Герр Маурэр,
когда Вы мылись в последний раз?
Помните,
когда нас посадили за соседние столы,
Вы обещали мыться хотя бы раз в два дня?
А не заткнулась бы ты.
К вам посетитель, он в приёмной.
Герр Маурэр,
угостите его чаем сами.
Посетитель?
Так поздно?
И ему тоже не помешает помыться.
От него разит так же, как и от вас, герр Маурэр.
Что за фигня?
И по чьей же милости,
спрашивается, я давно не мылся?
Они не врубаются,
что эта дерьмовая газетёнка...
...лишь благодаря мне
до сих пор держится на плаву.
Вот
блин...
Извините, что заставил ждать.
Тэнма, к вашим услугам.
Помогите мне, пожалуйста.
Понятненько.
Этот тип грязный.
Ясненько... так ты врач?
А по мне, так, не похож.
Итак, доктор, вот что ты мне тут наплёл:
Следующая цель серийного убийцы пожилых супругов здесь,
в Гейдельберге.
У этой четы есть приёмная дочь.
Убийца придёт за ней
на её двадцатилетие...
...
и при этом наверняка убьёт приёмных родителей.
Однако ни этих людей,
ни их дочери, ни адреса ты не знаешь.
Это же явная клиника.
Это не смешно!
Пожалуйста, поверьте мне!
Чушь собачья.
Такое не опубликует даже
третьесортная жёлтая газетёнка.
Я пришёл сюда не затем,
чтобы вы это печатали!
Между пропажей близнецов
и следующим появлением брата...
...
есть период примерно в полгода.
И что с того?
...
близнецы оказались здесь, в Гейдельберге!
Это ты так считаешь.
Их обоих воспитывали
приёмные родители девочки.
Однако, брат через какое-то время сбежал...
...оставив сестру.
Напиши об этом роман.
Хотя... кто его купит?
Есть вероятность того,
что мальчик был объявлен в розыск.
В таких случаях в газетах публикуют объявления.
Пожалуйста, позвольте проверить
архивы вашей газеты девятилетней давности!
Умоляю!
Пожалуйста!
Нельзя допустить,
чтобы убийства продолжались!
Прошу вас!
У нашего шефа аллергия на новую технику.
Это сокращённые выпуски
и оригинальные копии.
А это статьи
и копии не включённые в подшивки.
Большое спасибо!
Это японский поклон, да?
Всегда, пожалуйста.
Честно говоря, я помог лишь потому,
что мне некогда слушать околесицу.
Когда найдёшь, что ищешь, иди домой.
Постоянно являются какие-то чудики.
Ну же...
Ну же, я должен найти её!
Глава 6
ОБЪЯВЛЕНИЕ О РОЗЫСКЕ
Доброе утро, Нина!
Слава Богу.
Нина,
хорошо выглядишь.
Испугала нас вчера: раз, и вырубилась.
Похоже,
тот парень тебе совсем не понравился.
Нет, дело не в этом.
Просто внезапно мне стало нехорошо.
Надо перед ним извиниться.
Ничего, ничего.
Можешь о нём не беспокоиться.
Этот Отто признался,
что он вовсе не твой принц на белом коне.
Он сказал, что никогда
не отправлял тебе таких сообщений.
Я..Ясно...
Ты хочешь сказать, что потеряла сознание
потому, что увидела этого человека, верно?
Как он выглядел?
Я видела его всего мгновение...
...
и плохо разглядела.
И какое впечатление?..
И какое впечатление он на тебя произвёл?
Как будто я давно его знаю...
Но... нет, не то...
Даже не знаю как это сказать, но...
Но?
Довольно, Нина. Не принуждай себя.
Абсолютное
зло...
Не знаю, как это сказать, но... Точно!
Такое же чувство, как и в моих кошмарах.
Ещё и "Абсолютное зло"?
Звучит несколько религиозно.
Я не собираюсь бежать в церковь, но...
...то получу ответы на свои вопросы!
Думаешь,
твои утерянные воспоминания вернутся?
Это лишь один
из возможных путей.
Но не стоит ждать от него слишком многого.
Не будь такой мнительной,
и спокойней смотри в будущее.
Всё
нормально.
Спорт или иные увлечения
помогут тебе преодолеть мнительность.
Герр Маурэр, опять вы всю ночь работали?
А!
Да, да.
Это вы пустили
того человека в архив, герр Маурэр?
Ага.
На вопрос, что он там делает,
он ответил, что вы ему разрешили.
Этот тип
ещё там?
Вот
блин...
Эй, там! Шёл бы ты...
Эй!
Что с тобой?!
Ешь давай.
Хорошо.
Я всегда
тут завтракаю.
А семья?
Не имею.
Понимаешь,
жена ушла.
Я работал, работал, а когда оглянулся...
...она с нашей дочерью
была уже у своих родителей.
И вы не хотите вернуть её?
Это ведь она меня бросила.
Чего это я
должен её возвращать?
Ну, вы слишком увлеклись работой,
а теперь, видимо, сожалеете...
Совсем уже рехнулся, что ли?
Для мужчины работа важнее всего.
и она свалила,
то туда ей и дорога.
Прошу прощения, это не моё дело.
Вот именно. Не твоё.
Простите... ещё одно...
Я предупреждаю, как врач.
А тебе не кажется,
что это тоже не твоё дело?
Нефиг зудеть как моя жена!
Ваша жена
просто заботилась о вашем здоровье.
Какой ты заботливый.
Подарок Нине на день рождения?
Да. Наконец-то я его закончила.
Когда-то она носила
во-от такие махонькие свитера...
Дорогой, ты и правда хочешь
сказать ей, что она нам не родная дочь?
Я бы оставила всё
как есть...
Не будем
ничего рассказывать.
В конце концов, Нина наша дочь.
С
возвращением.
Как же есть хочется!
"Смотреть в будущее"?..
Доктор Гайтель, наверное, прав.
Завтра, в твой день рождения, в 19:00
буду ждать тебя в замке Гейдельберга.
Завтра...
в замке Гейдельберга...
...
рыться в этой макулатуре.
Может, хватит фигнёй страдать?
Слышь, доктор...
Допустим... Допустим, вдруг...
...я попытаюсь вернуть свою жену?..
Она вернётся, как думаешь?
Если бросите курить.
В чём дело?
Нашёл...
"Пропал мальчик одиннадцати лет.
Есть вероятность похищения, но...
... до сих пор никаких требований
от похитителей не поступало.
Неккар штрассе, дом 16.
О пропавшем заявил некто Фортнер!
Та заметка должна быть
в этой подшивке...
Ага, вот она.
Ч-Что там такое?
Ты говорил, убийца придёт за своей
сестрой, когда ей стукнет двадцать, так?
Если мальчик из объявления её брат...
Смотри, вот дата его рождения.
Сегодня у близнецов двадцатый день рождения.
Я только что сменилась с работы.
Сейчас встречусь с другом,
а потом пойду домой.
Угу.
Ясно.
Мама готовит
праздничный вечер.
Да. Говорит,
встретится с другом, а потом вернётся.
Что это за друг такой?
Нина уже взрослый человек.
я смогу вернуть...
я смогу
вернуть свои воспоминания.
...кто я на самом деле.
Доктор, ну найдёшь ты у Фортнеров
сестру-близняшку, а дальше что?
Позвоню в полицию и попрошу защитить семью.
На твоё предупреждение полиция положит.
И если ничего не произошло,
не приедет.
Когда что-то случится, будет поздно!
А ничего не случится!
Это всё в твоей башке.
Ладно, доктор.
Я писал об одном из четырёх убийств семейных пар,
том, что было в Кёльне.
То место преступления было особенным...
Не было никаких следов эмоций.
Ни жадности, ни страсти, ни чувств.
Как будто убийца забрал
эти жизни без всякой причины.
На месте преступления это сразу видно.
Ты говоришь, убивал сопляк,
которому ещё и двадцати нет.
Но как такой мальчишка мог убивать
и при этом ничего не чувствовать?
На это даже
отморозок не способен.
Это что-то гораздо большее.
Гораздо, это как?
В том-то и дело.
Не могу подобрать слова,
чтобы объяснить...
Это
сделал Дьявол.
...я бы без колебаний пристрелил его.
я бы без колебаний пристрелил его.
Это
здесь.
Простите,
что тревожим так поздно.
Слушаю.
Что нужно от нас газетчикам?
Ну...
Я хотел кое о чём спросить...
О чём?
О вашем объявлении 1986 года о пропавшем мальчике.
Позвольте задать
пару вопросов.
А! Ну... хоть на пару вопросов
ответьте, пожалуйста!
У вас есть дочь?
Сестра-близнец мальчика, который пропал?
Сестра-близнец мальчика, который пропал?!
Прошу Вас! Ответьте, пожалуйста!
Там был торт.
Они готовили торт
для дня рождения.
Девочка всё ещё с вами, верно?
Уходите, пожалуйста!
Мы вырастили Нину, как свою родную дочь.
Не тревожьте больше нас, пожалуйста!
Уходите, пожалуйста!
Вы взяли близнецов девять лет назад.
У брата на голове был шрам от операции...
...а у сестры потеря памяти!
Это так?!
Герр Фортнер.
Немедленно звоните в полицию!
Герр
Маурэр...
Позвольте поговорить с вашей дочерью.
Её сейчас нет дома...
Г-Где она?
В замке Гейдельберга.
У неё встреча с другом.
Пожалуйста, одолжите вашу машину.
Сначала вызовем полицию.
На объяснения с полицией сейчас нет времени!
Ключи,
быстрее!
Ладно.
Будьте любезны!
Эй, доктор!
Осторожней там.
Я повторяю, этот парень психопат.
Не вздумай погибнуть!
Герр Маурэр...
Если вернёшься живым...
...тогда я брошу курить...
...ради одного настырного докторишки.
ради одного настырного докторишки.
Ваша жена тоже будет рада!
Наша дочь?
. .
Что-то случилось?
Всё нормально!
Дайте от вас позвонить.
Наша дочь, что с ней?
Скажите нам, пожалуйста!
Умоляю!
Успокойтесь.
Телефон
не работает.
Береги
себя, Анна!
Так я и знала, это письмо было розыгрышем.
Пойду домой.
Уходить
нельзя.
Ты должна ждать здесь. Уходить нельзя.
Мне поручено...
...проследить, чтобы ты осталась здесь.
проследить, чтобы ты осталась здесь.
Ты что, не поняла?
Ты не должна уходить отсюда!
У меня приказ!
Он так сказал!
Анна!
Нина Фортнер, точнее.
Помнишь меня?
Я Тэнма, врач!
Слава Богу, ты цела.
Анна...
Доктор Тэнма...
Ну, идём.
Вы и есть...
...принц на белом коне?
Не мешайся!
Не мешай работать!
Она должна остаться здесь и ждать.
Не то иначе я...
Не то иначе я... я...
Не
получу денег!
Он говорил, больше никого не будет!
Чтоб тебя!!!...
Вы целы?
Я растерялся.
Ладно, его надо чем-то связать!
Да...
Когда он обещал вернуться?!
Не знаю!
Он лишь сказал, что придёт,
когда закончит одно важное дело!
Не
может быть...
Твой
дом...
Нужно скорей вернуться домой!
Объясни, зачем?
Объяснения подождут!
Быстрей поехали, Анна!
Анна?..
Быстрей!
Не развязывается!
Кто вы такой?
К тому же, я вовсе не Анна!
Я Нина!
Когда вас привезли
в мою клинику...
...
ты была Анна...
...а твоего брата...
...а твоего брата звали...
...Йохан.
Брата?..