Нет, нет, почтенный. Внимательно
взгляните на достоинства поместья.
Чтоб вы знали, до центра Берлина 20
минут езды общественным транспортом.
Берлин (Бывшая
Восточная Германия)
И окружение вполне
тихое и приятное.
В бывшем Восточном Секторе
такие поместья - большая редкость.
Извините...
Если не ошибаюсь, это резиденция торгового советника
Либерта из Министерства Торговли бывшей Восточной Германии?
А?
Э? Вы прибыли сюда лишь ради сведений о Либерте?
Чёрти что, а не клиент...
Прошу прощения...
Мне надо кое-что выяснить.
О диссиденте, попросившем
убежища 10 лет назад, я ничего не знаю.
Супруги Либерт жили здесь вместе с двумя детьми-близнецами.
Не знаю. Сказано же вам.
А как насчёт владельца дома?
Могу я с ним встретиться?
Послушайте.
Большая часть
земли бывшей ГДР...
...принадлежала богатым
евреям, сбежавшим при нацистах.
Возвращая долги, власти восточных земель...
...сдают землю в аренду иностранцам и западным немцам.
Владелец этого имения тоже иностранец.
К тому же...
...наше агентство недвижимости
пришло сюда с Запада, после падения Стены.
А значит, о тех событиях мы ничего не знаем.
Всё. Я закрываю ворота. Прошу Вас, выходите!
А события 10-летней давности
и герра Либерта тут кто-нибудь помнит?
Я ведь уже говорил...
Это особняки
высокопоставленных лиц бывшего правительства.
Когда Стена рухнула, большинство из них разбежалось врассыпную.
Больше всех
пострадали чиновники МГБ.
О! Если подумать...
В 10 домах на обратном пути живёт
бывший работник Торгпредства ГДР.
О, герр Либерт?
Ему не стоило так рисковать ради получения убежища.
Подождал бы ещё немного, и
ГДР сама бы вскоре рухнула.
И чего такого он в этой
"стране свободы" достиг?..
Убили его и всё.
У четы Либерт было двое близнецов, верно?
Двое близнецов?..
О! Припоминаю!
Герр Либерт взял этих близнецов из детдома.
Детдома?
Милые были детишки.
Герр Либерт всегда хотел иметь детей.
А что за детдом?
Ээ... кажется...
511-й...
Точно!
Это был 511-й детдом.
511-й... детдом...
Глава 11 511-й ДЕТСКИЙ ДОМ
Говорят, на месте старого
детдома скоро построят супермаркет.
Наконец-то это жуткое
здание снесут. Оно и к лучшему.
Ээ... Минутку!
А вы кого-нибудь из детдомовских не знаете?
Кого-нибудь?
Конечно, нет. Никого ведь не осталось.
Я вам ничего не говорила.
Ох, страсти-то...
Простите...
Если хотите узнать больше...
Тут, в 47-м, живёт... бывший работник
Министерства Здравоохранения по фамилии Хартманн.
Эй, подскажи. Тут рядом некий Хартманн не проживает?
Что такое?
Неужели рана?
Дай-ка гляну.
Всё в порядке, я не страшный.
Ты опять рассадил ещё не зажившее место.
И оно воспалилось.
Терпи.
Будет немного больно, но так надо.
Хорошо.
Не споткнись!
А то опять поранишься.
Хартманн...
Всех этих детей я воспитал как
опекун уже после крушения ГДР.
Как опекун?
Да.
Пока их не усыновляли, или они
становились самостоятельными...
...до тех пор я заботился о них.
И сейчас на моём попечении есть один.
Трудная работа, наверно.
Я бы не назвал это работой...
В течении долгого времени я
работал в Министерстве Здравоохранения...
...окружным инспектором при детдомах.
Но я всегда был противником официальных методов.
Когда социализм сгинул, я подумал,
что смогу помочь детям по-своему.
Я беден, и не всё задуманное удалось.
Однако, здесь им гораздо
лучше, чем в старых детдомах.
511-й детдом был особым интернатом, подчинённым сразу...
Этот спецдетдом подчинялся
и Министерству Здравоохранения
и Министерству Госбезопасности.
Да уж, все детские заведения
бывшей ГДР были крайне бестолковыми...
Но специнтернаты были самыми ужасными из них!
Там находились не просто
бездомные беспризорники и сироты...
Дети уголовников, диссидентов, пойманных при пересечении границы...
...и те, чьих родителей
посадили в тюрьму за шпионаж.
Вот каких
детей собирали там.
И поэтому бесчеловечное
обращение было там в порядке вещей.
Дети не могли пожаловаться, что бы с ними ни делали.
Это было противоречие
тоталитарного социализма.
Лозунги гласили: "Перевоспитаем детей в духе социализма".
Но вместо этого с ними
обращались как с преступниками.
В довершение, директор и персонал были негодяями.
Они опускались до того...
...что присваивали посылки для
детей и продавали их довольствие.
Господи. И кто же здесь преступники?
В специнтернатах царили страх и жестокость.
Их выпускники не могли стать полноценными взрослыми.
И тогда случилось это ЧП...
ЧП?
Что произошло в детдоме?
Итак, вы хотите расспросить меня о близнецах?
Вам что-что известно... об этой паре?
Младшая сестра находилась в
интернате другого округа. О ней я не знаю.
Однако...
...её старший брат, Йохан, мне известен.
Йохан...
Йохан... Точно! Про Йохана я и хотел узнать!
Это была...
Совершенно секретная информация.
Правительство ГДР издало
жёсткий приказ о неразглашении.
Но...
Но сейчас, всё
это в прошлом...
Надеюсь, огласка этого случая никому не навредит.
Йохан...
Йохан, что он там устроил?
Революцию.
Я вернулся.
Дитер, у нас гость.
Поздоровайся, будь вежлив.
Дитер! Что за поведение?
Почему ты не здороваешься?
Ничего.
Мы с ним недавно встречались.
Да?
Да, кстати. Вы сейчас хотели о чём-то сказать...
Нет. При ребёнке об этом говорить не стоит.
И то верно.
Уже довольно поздно. Потом ещё поговорим.
Дитер.
Не откажетесь поужинать с нами?
Да...
Герр Тэнма, поскольку вы вольный журналист, это значит...
Вы намерены опубликовать
эти истории в печати, так?
А?.. Ну да...
Тогда мне бы хотелось, чтобы Вы честно и открыто написали:
"Взросление ребёнка целиком зависит
от взрослого, который его растит".
Мы, безусловно, должны указывать детям правильное направление.
Только тогда дети будут
способны мечтать о прекрасном.
Мечты, хм?..
Дитер, какая у тебя мечта?
Футбольный мяч...
Что?
Футбольный мяч хочу.
Ясно.
Благодарю за угощение.
Потом ещё встретимся
и обсудим остальное.
Хорошо.
Крайне сожалею, что пришлось прервать нашу беседу.
Я ещё зайду.
Завтра утром я вам позвоню.
Дитер...
Ох, прошу прощения!..
Можно Вас отвлечь?
Герр Хартманн!
Это Тэнма.
Герр Хартманн! Герр Хартманн!
Что случилось, герр Хартманн?!
Герр Хартманн!
Герр Тэнма?!
Дитер!
Что случилось?
Он упал.
Залез на стул и...
Ох, Дитер?..
Больно!
Больно... Больно!
Где болит, Дитер?
Больно!
Герр Хартманн, вызовите скорую!
Ага...
Дитер, позволь, я гляну.
Что это за синяки и шрамы?
Вот здесь?
Вот здесь болит?
Сломаны два ребра.
И вдобавок,
И вдобавок, вывих левого плеча.
Такие травмы при падении со стула?
Скорая вот-вот должна прибыть.
Так что, всё в порядке.
Да...
Но откуда эти шрамы?
Всё в порядке, уверяю Вас.
А теперь прошу Вас уйти.
Но ведь...
Тем не менее, вы...
обследовали его...
Так, словно вы врач.
Н-нет...
Тэнма...
Где-то это имя я уже слышал.
Вы, наверно, тот доктор?..
...которого разыскивают за убийство?
Эти раны...
Как они появились на его теле?
Гораздо важнее, герр Тэнма...
Не пора ли вам убегать?
Вместе со скорой я вызвал полицию.
Герр Хартманн!
Откуда у Дитера эти шрамы, я Вас спрашиваю?!
Я не желаю иметь дела с
разыскиваемым убийцей вроде вас.
Чего ещё ждать от преступника.
Вы весьма вспыльчивы.
Это ты сделал, да?
Сделал? Что?
Ты истязал и запугивал Дитера.
Истязал?
Не надо бросаться такими обвинениями.
Верно, Дитер?
Что вы задумали?
Я отнесу ребёнка в клинику.
После убийства ещё и похищение?
Ни с места!
В конце концов, полиция вас схватит.
Всё в порядке, Дитер.
Я положу тебя в больницу.
В больнице... страшно...
Не надо бояться.
Врачи вылечат тебя.
Больно...
Больно... всегда.
И с такими ранами ты ни разу не был в больнице?!
Боюсь...
Нынешний мир переполнен скверной.
И поэтому я должен быть сильнее зла.
Сильнее.
Это Хартман такое говорил?
Будущее во тьме.
Это вовсе не так.
Мир больше любой тьмы.
Правда?
Да, это правда.
Ох, я и забыл.
Вот. Футбольный мяч.
Завтра безусловно будет хороший день.
Извините, что беспокою вас так поздно.
Ничего. Но ему
придётся дождаться очереди,
поскольку мы крайне заняты экстренными пациентами.
Ну, у нас тут тяжёлый случай...
Водитель автобуса умер на месте.
Мы бы хотели уточнить у шофёра трейлера обстоятельства аварии.
У него переломы ног. Говорить-то он может.
Лечение - прежде всего.
Прошу Вас, оставьте вопросы на потом.
Тогда мы лучше здесь подождём.
Ну...
я через пару часов вернусь.
Прошу Вас, позаботьтесь о нём.
И ещё. Если за ним придёт
кто-нибудь кроме меня...
Никому не отдавайте его, пожалуйста.
Очень прошу.
Позвольте...
Место аварии уже очистили?
Нет. Там всё ещё пробка.
Итак...
Как же теперь быть?
Главное, куда устроить Дитера?
Даже если отвести его в полицию,
я не могу пойти с ним.
О сестре Йохана я не знаю...
Её интернат
находился в другом округе.
Другой детдом?
Вот оно!
Вы хотите отдать нам беспризорника?
А кто вы такой?
Вломился сюда посреди ночи...
Это невозможная просьба, я понимаю!
Но мальчик ведь...
Над ребёнком издевались, это я поняла.
Но кто такой Вы, я не представляю...
Ну... вообще-то...
У проходимца вроде Вас взять ребёнка я не могу.
Простите... Если не ошибаюсь...
Анна Либерт воспитывалась в этом детдоме?
Анна Либерт?
Вы знаете Анну Либерт?
Так всё же Анна была здесь?
Ах, какие воспоминания!
Как сейчас поживает Анна?
Здорова ли?
Д-да...
Сейчас она учится в Гейдельбергском Университете.
Высоко!
Счастлива, поди, безмерно!
Анна очень хорошая девочка.
Я её знала, пока герр Либерт из
Министерства Торговли не удочерил её.
Вместе с братом - близнецом.
Так... Как же его звали?..
Йохан?
Точно! Йохан, Йохан!
Они были очень близки, но...
...эту пару разлучили, поместив в
разные интернаты. Несчастные бедняжки.
Ещё до того, как они попали сюда, эти двое уже были одиноки.
Говорят, их нашли вблизи
границы с Чехословакией.
Они шли, взявшись за руки...
И оба дрожали от холода.
Герр Либерт первоначально хотел
усыновить лишь одного Йохана, но...
...тот не захотел разлучаться с сестрой.
Благодаря этому, Анна должна быть теперь счастлива.
Я слышал, что тогдашние
интернаты Востока были просто ужасны.
Не сравнивайте нас с 511-м детдомом.
Инге, туалет в другой стороне.
Видишь?
Мама!
Всё хорошо, всё хорошо.
Здесь бояться нечего.
Так. Сама до туалета дойдёшь?
Да.
Эти дети лишены настоящей родительской ласки.
Дорасти до людей нам
позволяет лишь любовь.
Как вы и сказали, детдома на Востоке пребывали тогда в ужасном состоянии.
Раньше это место
называлось "Интернат №47".
Однако мы пытались делать хоть что-нибудь...
Но стать такими как 511-й детдом мы не могли никак.
Этот спецдетдом подчинялся не
только Министерству Здравоохранения...
...но и
Министерству Госбезопасности.
Вам понятно, что это значит?
Нет...
Что бы там ни делалось, это
происходило по указанию МГБ.
Поскольку при ГДР там был...
Испытательный полигон.