Пожалуйста, ответьте!
Кто вы такой?!
К тому же, я вовсе не Анна!
Я Нина!
Нет.
...
ты была Анна...
...а твоего брата...
...а твоего брата звали - Йохан.
а твоего брата звали - Йохан.
Брата?..
Йохан...
Анна...
Глава 7
ТРАГЕДИЯ В ДОМЕ
Герр Фортнер!
Герр Маурер!
Герр Маурер! Герр Маурер!
Герр Фортнер, это Тэнма!
Анна цела... то есть, Нина, я её привёз!
Герр Маурер!
Я позвоню в полицию отсюда.
Никаких следов полиции.
Не может быть!
Дыши.
Пожалуйста.
Очнись.
Да очнись же!
Умоляю
тебя!
Ну же, давай!
Герр Маурер...
вот твоя любимая сигарета...
Герр Маурер!
В тот раз...
...убила его...
Я ведь... убила его...
Убей...
Убила...
Нина...
В тот раз...
В тот раз я же ведь убила братика!
Я, к несчастью, спас его.
Быстро,
бежим отсюда!
Он придёт за тобой!
Вы в порядке?
Нам позвонили...
Позвольте-ка.
Для начала
проверим помещение.
Жуть
берёт.
Не
ранены?
Скоро прибудет подкрепление.
Они проведут осмотр места...
...а мы возьмём у вас показания в отделении.
а мы возьмём у вас показания
в отделении.
Это дочь потерпевших?
Сочувствую.
То есть вы
не видели убийцу?
Кто бы мог подумать, что такое
случится в столь мирном городке.
Из Китая?
Меня зовут Тэнма.
А,
из Японии.
В чужой стране попасть
в такую передрягу...
Всё
уже позади.
Простите, а куда мы едем?
В отделение полиции.
Но отделение полиции
Гейдельберга в центре города!
Мы из отделения Мангейма,
это городок тут рядом.
Зачем везти нас в соседнее отделение полиции?
Минут через пятнадцать будем на месте.
А, хорошо.
Им позвонили?
Они сказали,
что был вызов?
Но кто им звонил?
Телефон же не работал.
Машина подъехала без сирены.
Разве полицейские
уехали бы с основными свидетелями...
...не заблокировав место преступления
и не дождавшись подмоги?
Но их удостоверения, похоже, настоящие...
Не может быть!
Не может быть!..
Не может быть, чтобы...
...чтобы эти люди...
П-Простите...
Блок-пост?
Мы спасены.
Мы ищем водителя, сбившего человека.
Отнеситесь с пониманием.
Ох
ты?
Хорошо работаете.
Вы уже обратно
в отделение?
Э? У вас новая машина!
Что
Везёт же.
Приходится гонять её на износ.
Извините...
Извините, девушке нехорошо.
Я выведу её на свежий воздух?
А? Да,
А? Да, пожалуйста...
Эти двое что-то натворили?
Нет, ничего серьёзного.
Как это понимать?
Они настоящие полицейские?
Но что это за пятна крови?
Они даже
не включили сирену.
Что
делать...
Всё нормально, доктор Тэнма?
Откуда...
Откуда вы знаете?
Я назвал своё имя, но не говорил, что я врач!
!
Я купил смену одежды, и ещё...
...хлеба, колбасы и сыру.
И мне налили
полный термос кофе.
У тебя наверно нет аппетита, но без еды нельзя.
Ты продрогла
до костей.
Многие люди умерли.
Мы с братиком шли сюда вдвоём, словно...
...во всём мире...
...во всём мире были лишь я и братик.
Где
это было?
Ты можешь вспомнить?
Мы перешли границу...
Дедушка и бабушка подобрали нас...
Они были добры к нам.
Братик сказал:
"У меня есть хороший план".
И вскоре после этого...
...дедушка и бабушка умерли.
дедушка и бабушка умерли.
...по какой-то причине...
...умирали.
Но в тот день...
я наконец поняла...
В тот дождливый день.
Братик застрелил их.
Братик...
этих людей...
И остальных людей тоже... их всех убил братик!
Прицелилась в него.
И тогда братик сказал...
Он улыбнулся и сказал...
"Когда выстрелишь, выбрось пистолет в окно".
Он сказал:
"Стреляй точно в голову".
Я целилась в голову.
Зачем вы
спасли его?
Если бы вы не спасли братика,
папа и мама были бы живы!
Зачем вы
спасли его?
Я иду в полицию.
Если ночные полицейские были настоящими...
...это значит, что у Йохана
есть свои люди в полиции.
Однако,
отсиживаться здесь я не могу.
Запомни, Нина.
Йохан хочет забрать тебя.
Если кто-нибудь появится,
сразу прячься.
...и немного поспи.
Ты жива.
Отныне надо думать о будущем.
Отныне и впредь...
У вас есть кто-нибудь на подозрении?
Отделение полиции Гейдельберга
Повторяю!
Отделение
полиции Гейдельберга
...но в интересах следствия
детали разглашению не подлежат.
По нашим сведениям...
...у Фортнеров была дочь.
Где она сейчас?
Следствие ещё ведётся!
Что там делал погибший журналист, Маурер?
Вместе с ним видели японца.
Кто он такой?
Японец?
Звучит
подозрительно.
Было ли почти одновременное убийство в замке
Гейдельберга совершено тем же преступником?
И он убит?
Подождите, пожалуйста!
Эй, малый?
!
Пропустите, пожалуйста.
Ещё двое?..
О! Специально прибыли из Мангейма
на помощь! Весьма признательны!
Вот это да!
...
Вы очень кстати!
Комиссар Мейснер, комиссар Мюллер.
Давай уйдём? Э?
Ну ты даёшь?..
Турок, да?..
Давай, нах...
Как я и думал, эти люди - настоящие полицаи.
Что
мне делать?
Ничего не слышу.
Тут
в редакции полный хаос!
А? А кто вы такой?
Он наверняка что-то знает!
У меня важный разговор!
Алло?
Я приду в ваше агентство
в пять часов с важным свидетелем.
Пожалуйста, не сообщайте
полиции ни в коем случае.
Вы серьёзно?
Алло?
Если нельзя в полицию,
остаётся только эта газета.
Если нельзя в полицию...
...остаётся только эта газета.
Сейчас безопасность Нины важнее всего.
Нам нельзя было
вас сюда пускать.
Кроме того, ваше БКА расследует
только убийства пожилых супругов?
Здесь лишь информация о мужчине,
убитом в замке,
уверяем Вас, инспектор Рунге.
Ну, не взыщите.
Немного увлёкся.
Расследуемое вами убийство было
совершено одновременно с нашим.
Один и тот же преступник исключён.
Понимаю.
Этот мужчина, судя по запястьям, был связан.
Вы нашли рядом что-нибудь вроде верёвки?
Нет.
Когда тело обнаружили,
руки были уже развязаны.
Ах,
так...
От места преступления
отходят четыре пути.
Безлюдность -
главный фактор.
Он ушёл незамеченным
по неосвещённой дорожке.
Нашёл...
Тэнма.
Нина,
можно не прятаться, всё в порядке.
Нина, можно не прятаться, всё в порядке.
Нина.
О нет!
Нина!
Где она?
Нина...
Нина... её схватили?
Не надо было
оставлять её одну!
Доктор Тэнма, вы не виноваты.
Вы не виноваты.
Пожалуйста, ешьте сэндвичи.
И
немного поспите.
...и спасите столько людей, сколько сможете.
Нина
Фортнер.
Нина, что ты теперь намерена делать?
Хочешь ещё
раз его убить?
Я...
...этого монстра...
...вырвал из объятий смерти!