Давление 120/80.
Пульс 92.
Приступаю к извлечению пули.
Пуля извлечена.
Извлечение завершено.
Ещё слишком рано расслабляться.
Нам ещё нужно укрепить повреждённый сосуд.
Д-да.
Приготовить пролин.
Да.
Низвержение
Кровяное давление 128/72.
Пульс 88.
Видимо, анестетик ещё действует.
Держись...
Держись, будь сильным.
Доктор Бойер.
Похоже, ваша операция прошла успешно.
Да, операция была удачной.
Бургомистр умер.
В..вот как...
Это... очень плохо.
Говоришь так, словно тебя это не касается.
Бросил нашу команду перед самой операцией. Ты что, зазнался?
Н-но мальчика привезли раньше, чем бургомистра.
Порядок поступления ничего не значит!
Проблема в том, что пришлось искать тебе замену.
У нас всё нарушилось из-за этого.
Но, пожалуйста, послушайте. Я...
Ты нарушил командную работу.
Я, в соответствии с приказом директора,
назначил тебя оперировать бургомистра.
Однако...
ты пренебрёг приказом.
Н-но, шеф, в это время...
Хирургические операции основаны
на взаимном доверии персонала.
А ты ещё и оправдываешь
свою самонадеянную выходку.
Я доложил обо всём директору.
Этот случай наверняка скажется на репутации клиники.
Директор этим крайне огорчён.
Жди ответных мер.
Э...
Подождите, пожалуйста.
Доктор Тэнма.
Давление у мальчика 114/82, пульс - 84.
Жизненные показатели стабильны.
Ясно.
Это радует...
Ну... это была
действительно чудесная операция.
Бургомистр Родекер, доставленный
с приступом из санатория в клинику...
...скончался в клинике, где проходил лечение.
Узнав об этой безвременной кончине...
...множество людей двинулось к ратуше с букетами цветов...
...оплакивая усопшего.
Только что, в клинике имени Айслера...
...куда был доставлен бургомистр,
началась пресс-конференция.
Смерть бургомистра Родекера наступила в результате...
...закупорки сонной артерии,
вызвавшей инфаркт мозга.
Мы сделали всё, что в наших силах...
...но развившийся острый отёк головного мозга...
...привёл к трагическому результату.
В ближайшее время будет принято решение...
...о проведении досрочных выборов главы города.
Надо поспать.
А теперь об убийстве четы Либерт...
...совершённом этой ночью в пригороде.
Кража со взломом, так как видны следы обыска...
...и политический мотив нападения
на Либертов - семью диссидентов.
Следствие рассматривает обе версии случившегося.
У них были дети-близнецы.
Старший брат получил пулевое ранение в голову.
Он был успешно прооперирован, но пока...
...находится в критическом состоянии.
Прогноз погоды...
Погода во всех регионах солнечная.
Этот мальчик... что он теперь будет делать.
В южных областях после полудня пройдут дожди.
И что буду делать я.
Герр Райнхард из интенсивной терапии
жалуется на бессонницу.
Может, прописать ему снотворное?
Доктор Тэнма, вы слушаете?
А.. Да.
В таком случае, дайте ему,
пожалуйста, одну таблетку триазолама.
Мда... Он сегодня весь день не в себе.
Доктор Бэккер?
Похоже, у тебя тяжёлый день.
Директор уже принял решение?
А я тебе всегда говорил:
клиника - это мир политики.
Лавируй в нём, и с твоим талантом...
...твоя карьера пойдёт как по маслу.
Ну, теперь-то
ты ко мне присоединишься, я полагаю.
Не расстраивайся так.
Когда-нибудь
каждому воздастся по заслугам.
Не закатить ли нам вечеринку? Вдрызг!
Минутку...
Минутку.
Пару вопросов о девочке-близняшке...
У нас сейчас нет времени, комиссар.
Она пропала из палаты.
Что?
Она часто уходит
из палаты и бродит по клинике.
Убей...
Убей... его...
Убей его...
Таким образом...
...клиника имени Айслера стала ведущим
медицинским учреждением Германии...
...исключительно благодаря
таким блестящим талантам, как вы.
Я всем вам очень благодарен.
К несчастью, вчера
в нашей клинике скончался бургомистр.
Тем не менее,
мы должны стараться, как всегда.
Наша репутация
не должна пострадать, что бы ни случилось.
Они сражались за жизнь бургомистра до самого конца.
Доктор Бойер и доктор Айзен! Аплодисменты!
Я прочитал ваш доклад.
Продолжайте в том же духе.
Директор.
Я прошу прощения за то, что сделал.
Ладно, ладно. Всё в прошлом.
Директор?
Ты поступил так, как считал нужным.
Разве этого не достаточно?
Директор.
Директор...
А теперь несколько слов
от заведующего нейрохирургией.
Извините, я на секунду.
Не тебя.
Недавно назначенный на этот пост доктор Бойер!
Пожалуйста, представьтесь.
Пожалуйста, проходите.
Директор, э-это же...
Оставайся, если хочешь.
Но забудь о профессиональном росте.
Для человека с таким трудным
характером он просто невозможен.
Я ценю твоё мастерство, но не более.
Также забудь о рассмотрении
своих работ в академических кругах.
Но директор, пожалуйста, выслушайте.
Если захочешь уйти в другую клинику,..
...я не дам тебе рекомендаций.
То есть,
на своих амбициях можешь ставить крест.
Смирись с тем, что твои мечты
о врачебной карьере никогда не исполнятся.
Операция - это командная работа.
Только совместными усилиями...
...мы можем спасать жизни.
Ева...
Ева, ты можешь поговорить со своим отцом?
Я не сделал ничего плохого.
Я всего лишь
провёл операцию в порядке очерёдности.
Это же... мой подарок на помолвку?
Ты и правда дурак.
Ева!
Доктор Норден, какой прелестный костюм.
Это вы прелестны.
Сегодня вы просто неотразимы, Ева.
Смех да и только, правда?
Я прочёл одну из работ директора Хайнемана...
...и приехал в Германию...
Директор мне в этом поспособствовал.
Теперь, оглядываясь назад...
...я понимаю, что впечатлившая меня работа...
...была написана кем-то другим,
тем, кто как и я, писал за директора.
Я знал, что меня используют.
Но надеялся достичь высокого положения...
...и тогда уже проводить
те исследования, которые захочу.
Прежде всего мы - учёные,
а всё остальное - потом.
Не так ли?
Это неправильно!
Главная обязанность врача - спасать жизни!
Не все жизни равноценны.
Неправда!
Не бывает более или менее ценных жизней.
Я ни в чём не ошибся!
У меня трудный характер?
А что насчёт вас?
Одержимые деньгами... Да какие из вас врачи?
Эти ничтожества...
Да чтоб вы сдохли!
Благодаря тебе...
Благодаря тебе
я увидел истинное предназначение врача.
Постарайся выжить.
Я потерял всё из-за этой операции.
Я пошёл на многое,
чтобы вернуть тебя к жизни.
Ты можешь хотя бы вспомнить своё имя?
Тебя зовут Анна Либерт, ведь так?
Я же говорил вам, инспектор.
Ещё слишком рано.
Вы бы хоть чем-нибудь помогли, доктор...
Обоих её родителей застрелили
у неё на глазах, сами понимаете.
И хотя физических повреждений у неё нет...
...но сильный страх вызвал амнезию.
Не могли бы вы
оставить её ненадолго в покое?
Это очень трудный случай.
Жертва - высокопоставленное лицо
из номенклатуры Восточной Германии.
Если мы быстро не разберёмся с этим,
то вмешаются ребята из БКА.
Они всегда приходят
под занавес и забирают у нас славу.
У меня нет времени прохлаждаться.
Идея!
Пусть повидается с братом!
Может ей станет лучше и память вернётся.
Мы не можем идти на поводу у дилетантов.
Кроме того, доктор Тэнма этого не позволит.
Тэнма?
Лечащий врач её брата - Йохана.
И что мне тогда делать? Боже правый...
Эй, доктор Тэнма.
Чем занят? Слоняешься без дела?
У Вас крайне усталый вид.
Блин, эти операции уже достали.
Тебе приходится туго после понижения.
Ничего, всё нормально.
Я чувствую себя обновлённым.
Эй-эй, у тебя всё в порядке?
Извините, меня вызывают.
Меня вызывают.
Ты всё ещё собираешься
работать в этой должности?
Она не стоит таких стараний.
Пожалуйста, посмотрите на это, директор.
Подарки и письма от сердобольных.
Ещё целая куча в палате его сестры.
И всё из-за вышибающих слезу репортажей...
...про одиноких бедняжек, оставшихся сиротами.
А для клиники они нежелательные пациенты,
не способные заплатить за лечение.
Ну-ну, слезливые репортажи - это хорошо.
Это значит, что клиника в центре внимания.
И уже поэтому эти детишки -
желанные пациенты.
Разве не так?
Д-да.
А что если?..
Сделать общую фотографию
двойняшек и отдать её журналистам?
Да. Именно об этом
они и просили раньше, но...
Сделайте.
Фотографию сирот-близнецов, находящихся
под нашей сердечной опекой.
Но их лечащий врач говорит,
что им ещё слишком рано встречаться.
Кто их лечащий врач?
Доктор Тэнма.
Отстраните его.
Простите?
Не стоит помещать его в центр внимания.
Отстраните доктора Тэнма
от обязанностей лечащего врача..
Х..Хорошо.
Горожане подарили это от всего сердца.
Не хотите немного?
Угощусь, пожалуй.
Ну что, фрау Ханкель? Как самочувствие?
Большое спасибо.
Благодаря вам я чувствую себя прекрасно.
Скоро вам снимут швы.
А потом выпишут.
Значит я отправлюсь домой, да?
Тем не менее, вы должны соблюдать
постельный режим, как я предписал.
Конечно буду.
Пропишите фрау Ханкель антиконвульсант,
антигипертоник на обычной основе, и...
Держись...
Ч-что вы делаете?
Доктор Тэнма.
Мы привели её повидать брата.
Но она так ужасно закричала и...
Зачем вы её привели?
Доктор Тэнма?
Быстро вернуть в палату!
Д-да.
Доктор Бойер,
что всё это значит?
И эта камера?
А, мы сделаем фотографию трогательной
встречи близнецов и дадим её журналистам.
Кто вам позволил такое устраивать?
Ты отстранён от лечения Йохана.
Теперь их лечащий врач - я.
И я решил,
что будет неплохо, если они встретятся.
Эти дети...
Не делайте из них шоу!
Это приказ директора.
Думаю, тебе не стоит опять нарываться.
Это я спас его.
Это я обязан защищать его
до полной поправки.
Раз уж ты заговорил об этом, смотри:
Едва увидев сестру...
...он протянул руку и заплакал.
Он пришёл в сознание,
и у него нормальная реакция.
Это значит, что операция была успешной.
Благодарю за труд.
На этом твоя работа окончена.
Немедлено возвращайся на дежурство.
Сволочи!.. Отъебитесь!..
Какие ещё приказы директора?..
Какие ещё приказы шефа?..
Все до единого одержимы деньгами и властью!
К чёрту!
Я не ошибся.
Я дома, папенька.
Папенька?
Ты у себя в комнате?
Шеф?
Который час вы уже совещаетесь?
Папенька.
Уже спишь?
Я захожу.
Таким типам... лучше сдохнуть...