Как вы себя чувствуете, герр Юнкерс?
Вы меня узнаете?
Видите палец?
Ну?
Можете ответить?
Что?
Что такое, герр Юнкерс?
Монст... идёт...
Что идёт?
Монстр идёт...
Монстр...
Монстр?
Юнкерс.
Вы ведь можете говорить, мы же знаем.
За два года
было совершено 4 убийства семейных пар...
...и трижды вас видели
возле места преступления.
Что скажете, Адольф Юнкерс?
Нам известно,
что вы - профессиональный взломщик.
Ваша задача - только вскрыть замок.
Я не верю, что вы способны
так умело перерезать человеку горло.
Это значит, что вы были там не один.
Как мне думается,
скорее всего вас было трое.
...прежде, чем они начнут сопротивляться.
Мы составили список
преступников использующих нож.
Со временем мы вычислим
твоего подельника, независимо от того...
...будешь ты говорить или нет.
На самом деле,
я хочу спросить тебя не об этом.
Ради чего, шатаясь по Германии,
вы совершили эти 4 убийства?
У этих бездетных супругов
было так мало денег и вещей...
...что вы бы даже
не смогли разделить это на троих.
Другими
словами,
они не стоили таких усилий.
...насчёт того,
чтобы посодействовать правосудию?
Если вы дадите показания,
это облегчит вашу участь.
Кто нанял вас на это дело?
Всё хорошо... Врач рядом!
Я вынужден попросить вас прекратить допрос.
Нет. Ещё немного.
Уходите, пожалуйста!
Приказ
лечащего врача!
Я приду в другой раз.
Я вынужден приставить
к нему охрану
на случай
побега или самоубийства.
...по странному совпадению
происходит множество неприятных событий.
Шучу.
Прошу
нас извинить.
Куда собрались?!
Я не могу позволить вам
делать всё, что вздумается.
Он всё ещё пациент и нуждается в отдыхе.
Мы всего лишь выйдем во двор.
Если так беспокоитесь,
почему бы Вам не присоединиться?
Как тепло, прекрасный день!
Ты можешь говорить, да?
В такие дни я по-настоящему радуюсь жизни.
Я не смог бы вынести
всё это без таких дней.
Особенно, когда каждый день
имеешь дело с жизнью и смертью.
Поэтому врачам легче думать
о карьере и исследованиях, чем о больных.
Я тоже так делал.
Хотел добиться успеха,
проводя собственные исследования...
...и получить повышение,
проводя успешные операции.
одного мальчика,
я изменился.
Он был старшим из двойняшек.
У него было ранение
в голову, и, спасая его жизнь...
...я понял истинное предназначение врача.
А работа врача
- спасать эти жизни.
Спасибо.
Для людей
начинать всё заново никогда не поздно.
Доктор...
Доктор, мы
почти одного возраста, но вы мне как папаша.
Вы спасли мне жизнь.
Вы мне как отец.
Внезапно я стал
отцом огромного ребёнка. Надо же...
В детстве я хотел механические часы.
Ну... знаете...
...такие часы, из которых
выскакивал щелкунчик, когда они били.
Я так сильно их хотел, что каждый день
торчал перед витриной с часами.
Первый замок,
что я вскрыл, был на этом магазине.
Тогда меня быстро поймали,
и я не успел добраться до часов.
Но с тех пор взлом стал моей работой.
Сначала хотелось лишь часы.
Только... лишь те часы и хотелось...
Только... лишь те часы и хотелось... мне.
Тогда расскажите им всё.
Расскажите всё полиции и начните с нуля.
Все мои кореша...
Все мои кореша... убиты.
Кем?
!
Тем, кого вы назвали "Монстром"?
Я потратил много времени,
чтобы всё организовать.
Как говорится - прекрасная
во всех отношениях женщина.
Здорово
ведь?
Так вот сразу. Даже не знаю.
Но ты прав.
Возможно, мне следует остепениться.
Точно!
Мужчине
с
твои положением
негоже ходить холостым.
...такие часы, из которых
выскакивал щелкунчик, когда они били.
Это они!
Я хочу купить те часы на витрине.
Эй, в чем дело?!
Уже пора на свидание!
Э-Эй? !
Для людей
начинать всё заново никогда не поздно.
Охрана? Герр полицай?
Вы
ведь там?
Я всё расскажу,
но только в присутствии доктора Тенма.
Герр полицай?
Герр полицай?..
Да, проходите, доктор Тэнма.
Что это?
Хорошую
вещь нашёл.
Эй! В чём дело? Ответь!
Эй! Держись!
Мёртв.
Герр
Юнкерс!
То же, что и в прошлый раз...
...и мой пациент исчез!
То же самое,
что и 9 лет назад!
Герр Юнкерс!
Герр Юнкерс.
Это я, Тэнма!
Доктор!
Не подходите, доктор!
Всё в порядке.
Не надо, доктор!
Не
подходите!
Вам нельзя его видеть, доктор!
Это он пришил моих корешей!
Доктор,
он и вас убьёт!
Не подходите, доктор!
Не надо!
Давно не виделись, доктор.
Это
я.
9 лет назад вы спасли мне жизнь.
9 лет назад?..
...о тех самых двойняшках?
Йохан?!
Йохан...
Я рад, что вы вспомнили.
Беги!
Доктор, иначе тебе хана!
Что ты собрался делать?
Герр Юнкерс - мой пациент!
Что именно?
Что именно?..
Прекрати!
Доктор, бегите!
Это он убил моих корешей!
Это он нас нанял!
Он звонил при необходимости, а потом...
...после дела отстёгивал большие деньги...
после дела отстёгивал большие деньги...
...которые мы делили на троих!
Не может быть...
4-х супружеских пар...
4-х
супружеских
пар был ты?
Меня повязали полицаи,
поэтому он нас убирает!
Он уже пришил Фрица-перо и Бориса-великана!
Незадолго до смерти, Фриц сказал мне...
"Мы работали на монстра!
"
Беги!
Беги, доктор!
Много болтаешь. Шустрик ты наш.
Стой!
Не делай этого, Йохан!
Герр Юнкерс
даже не знает тебя, это я тебя знаю!
Я был твоим лечащим врачом!
Ты - Йохан Либерт.
Старший из двух близнецов.
Сын бежавшего в 1986 из Восточной Германии...
...бывшего советника
министерства торговли - Михаэля Либерта!
Не усугубляй свою вину, Йохан!
Йохан...
Когда-то меня
так звали.
Что ты имеешь в виду?
Никто не знает моего прошлого.
Ни те 4 семьи...
Ни те 4 семьи... ни семья Либертов.
Вы спасли меня.
Вы мне как отец.
Отец... Я?
Если бы не вы, меня бы здесь не было.
Прекрати!
Нельзя убивать людей!
Почему?
"Почему?" То есть?..
Как ты думаешь,
что такое человеческая жизнь?
Я спас твою жизнь - и понял,
что значит
быть врачом!
Спасая твою жизнь,
я понял, что все жизни равны!
Я жил все эти годы,
веря,
что это и есть правильный путь!
Что смешного?!
После того случая
вы стали заведующим хирургии, как я слышал.
Я искренне рад, что вы
продвинулись до заведующего.
Поэтому...
Поэтому... вы и продвинулись.
Я ведь прав?
Я искренне рад.
Но, доктор, только не говорите...
...что вы этого не хотели.
Когда я пришёл в себя...
...не вы ли, доктор, говорили это?
Я ни в чём не ошибся!
Эти типы!..
Да чтоб вы сдохли!
Cдохли!
Доктор, я исполнил ваше желание.
Мне страшно, доктор...
Спасите меня, доктор...
Спасите меня, доктор!..
Помогите мне, доктор!
Не хочу умирать!
Доктор!
Мне тогда следовало умереть.
Доктор, вы вернули меня к жизни.
Ненавижу дожди...
Хотя бы потому, что они смывают улики.
А с вами как,
доктор Тэнма?
Это значит...
Подытожив всё сказанное вами, мы имеем:
В 1986г, в Западную Германию в поисках
убежища прибыли Либерты с детьми-близнецами.
Старший близнец был тяжело ранен в голову.
Вы,
прооперировав мальчика, спасли ему жизнь.
...убивает директора клиники,
главного хирурга и зав. нейрохирургии...
...отравленными конфетами и затем убегает.
И вдруг нежданно-негаданно, спустя
9 лет, он появляется прошлой ночью...
...убивает полицейского,
опять с помощью конфеты...
...и у вас на глазах
расстреливает Адольфа Юнкерса.
Именно он, планируя убийства семейных пар,
нанимал Юнкерса и остальных преступников.
И зовут его - Йохан Либерт.
Так вот, как оно было, да?
Покажи
ему выход.
На сегодня всё.
С трудом верится, что такой солидный человек,
как доктор Тэнма, мог совершить преступление.
И
на его руках не было следов пороха.
В итоге, все ниточки к делу
об убийствах 4-х пар супругов нами утеряны.
на всякий случай?
. . Инспектор Рунге?