Ещё до того, как они попали сюда,
эти двое уже были одиноки.
Говорят, их нашли
вблизи границы с Чехословакией.
Они шли, взявшись за руки...
...и оба дрожали от холода.
Я слышал, что тогдашние интернаты
Востока были просто ужасны.
Не сравнивайте нас с 511-м детдомом.
Инге, туалет в другой стороне.
Видишь?
Мама!
Всё хорошо, всё хорошо.
Здесь бояться нечего.
Так. Сама до туалета дойдёшь?
Эти дети
лишены настоящей родительской ласки.
Дорасти до людей нам позволяет лишь любовь.
Как Вы и сказали, детдома на Востоке
пребывали тогда в ужасном состоянии.
Раньше это место называлось "Интернат №47".
Однако мы пытались делать хоть что-нибудь...
И выполняли указания министерства как могли.
Но стать такими
как 511-й детдом мы не могли никак.
Помимо Минздрава этот детдом...
...подчинялся и Министерству Госбезопасности.
Вам понятен намёк?
Нет...
Что бы там ни делалось,
это происходило по указанию МГБ.
Поскольку при ГДР там был...
Испытательный полигон.
Скромный эксперимент
Испытательный полигон?
Из детей делали идеальных солдат
в рамках проекта глубокой...
...психообработки.
Опыты по зомбированию людей...
Детдомовцам прививали враждебность...
...и наблюдали за ростом их ненависти
и драками всех со всеми.
Хладнокровных, безжалостных людей
пытались создать экспериментальным путём.
Какие люди выросли из этих детей?
Можете себе представить?
Но что именно там происходило,
теперь уже невозможно установить.
Незадолго до падения Стены
все соответствующие документы сгорели.
Связанный с проектом
персонал МГБ сбежал в полном составе.
Однако...
я слышала однажды...
что один из них сумел скрыть...
...своё прошлое и остался в стране.
В дьявольском проекте 511-го детдома
он числился одним из надзирателей...
Его настоящая должность...
...в Министерстве Госбезопасности - детский психиатр.
А для виду...
...окружной инспектор
из Министерства Здравоохранения.
Окружной инспектор?..
Из Министерства Здравоохранения?
Инге, сходила в туалет?
Да.
Хороших снов.
Прошу.
Спокойной ночи.
Даже слухи о том событии теперь
покрыты мраком.
О том... событии?..
Что же произошло в 511-м детдоме?
Что-то я разоткровенничалась...
Неприятно всё это вспоминать.
Очень прошу!
Что там случилось? Расскажите, пожалуйста!
Где футбольный мяч?
Что?
Мой...
Мой футбольный мяч, где он?
О!
Вот. Он прямо здесь.
Вот он.
Да, но пока не выздоровеешь,
в футбол не играй.
Вскоре этот дядечка должен
зайти за тобой...
...а до тех пор отдыхай.
Я, если честно, мало что знаю об этом.
Руководство ГДР тотчас же...
...издало приказ о неразглашении.
Всё началось со странной смерти
директора 511-го детдома.
Сразу же после этого...
...среди персонала пошла
большая грызня за директорское кресло.
И якобы тогда, анархия охватила детдом.
Драки и погромы среди детей
не поддавались контролю.
Удивительно, как Йохан вышел оттуда живым.
И всё же, что произошло в 511-м детдоме?!
Они все погибли.
Что?
Все детдомовцы, вместе
с персоналом...
...поубивали друг друга.
Мир полный тьмы - это враньё.
Завтра безусловно будет хороший день.
Дитер.
За тобой уже пришли.
Скажите...
Герр Хартманн...
Мы разве не домой идём?
Нет.
Зайдём в одно место.
Т-туда совсем не хочется.
Не хочу! Не хочу и всё!
Дитер.
Дитер, ты ведь хороший мальчик?
Что вы сказали?!
До моего возвращения, Дитера
ни с кем не отпускать! Я же просил?!
Д-да, но...
Это был приёмный отец ребёнка.
Да ещё и очень вежливый, к тому же.
С вами не сравнить.
О-ой... Но ведь этот мужчина!..
К тому же, ребёнок...
...пошёл с ним сам, по собственной воле.
Дитер!
Дитер!!
Дитер?
Они ещё не приходили...
Кабинет Хартманна?
Видимо, снято в разное время...
...но с одной и той же точки.
Где же это место?
Йохан...
И какой-то мужчина с ним... Кто он?
Ясно...
Все эти фотографии делались
в 511-м детдоме...
...в течении последних 10-ти лет... Непрерывно.
Вскоре после этого...
...детдомовцы, вместе
с персоналом, поубивали друг друга.
Дитер?..
Неужели?!
Дитер!
Дитер, подожди!
Я уже иду!
Этот мальчик не способен узреть...
Хартманн!
То, что Йохан тогда видел отсюда,
этому ребёнку недоступно.
Неудача.
Снова неудача.
Мальчик Йохану не ровня.
Все...
Все они умерли.
Это было 10 лет назад.
Все сотрудники, детдомовцы...
50 человек необъяснимо погибли.
А Йохан...
смотрел на это.
С этого самого места он наблюдал.
Йохан просто наблюдал.
Я спросил Йохана:
Вообще-то...
Вообще-то, что ты делаешь?
Тогда он ответил...
Размахиваю промасленной тряпкой над огнём.
Ну как?
Вы поняли, что это значит?
Где собираются люди, там горит злоба.
А я лишь подливаю масла в огонь.
Во сказанул!
Это сказал обычный 10-летний пацан!
И ведь он сделал это.
Не шевельнув и пальцем, он заставил
50 человек убить друг друга.
Это вы!..
Это ваши гнусные эксперименты
сделали его таким человеком!!!
Наши?..
Ну, нет...
Ничего подобного.
Несомненно, 511-й детдом
был испытательным полигоном...
...проекта по превращению
детдомовцев в идеальных солдат.
Теперь я считаю это
всего лишь скромным экспериментом.
Но другое дело, Йохан.
Он? Солдат?
Немыслимо.
Он прирождённый лидер.
Ему предназначено возглавлять людей.
Создать такое
произведение искусства мы не могли!
С самого начала он больше походил
не на человека, а скорее, на монстра.
Он предрекал...
Во всех людях возобладает
ненависть, и они сами себя убьют.
Какова, по-вашему, главная цель Йохана?
Вот что он сказал:
"В конце этого мира выживет лишь один".
Дитер.
Будущее мрачно.
Ты бы хоть немного подражал Йохану...
Впустую...
Почему ничего не выходит?
Почему же ты на Йохана не похож?!
Прекрати, Хартманн!
Ещё одна выходка...
...стреляю!
Не вмешивайся.
Это наша проблема.
Не вмешивайся!
Дитер!
Спускайся ко мне!
Доктор Тэнма...
Вы хотели про Йохана узнать, помните?
Узнаете про Йохана, а дальше?
Уж не станете ли вы
тщетно искать его, пытаясь убить?
А, неважно.
Я скажу вам одну вещь.
Но взамен, выслушав, оставьте нас
разбираться самих, а сами уходите.
Ищите генерала Вольфа.
Это он первым раскрыл талант Йохана.
Я уверен, он где-то ещё живёт.
Фотография в твоём кабинете,
это тот человек?
Мужчина, снятый вместе с Йоханом?!
Именно он привёл Йохана к нам...
Этот тип должен кое-что знать.
Всё. Уходите.
Дитер!
Решение, уйти отсюда или нет,
ты должен принять сам!
Не волнуйся.
Если Хартманн положит палец
на спусковой крючок...
...я выстрелю!
Дитер!
Решай сам за себя!
Решай по собственной воле!
Ты ведь ни за что не покинешь меня, Дитер?
К тому же, ты...
...мой ребёнок, как никак.
Вот так-то, доктор Тэнма.
Всё! Уходите!
Дитер...
Вот так!
Нормально!
Так держать!
Потихоньку...
Дитер!
Вернись обратно, мой милый Дитер!
Неужели ты думаешь,
что проживёшь без меня?!
Дитер!..
Прекрати, Хартманн!
Двинешься - стреляю!
Я же люблю тебя!..
Дитер!
Весь мир во тьме!
Завтра во тьме, разве забыл?!
Дядя Тэнма мне сказал...
Завтра будет хороший день.
Дитер!!!
Держи себя в руках...
И не бойся!
Дитер...
Дитер!..
Дитер!!
Дитер!!!
Дитер!!!...
Хорошо?
Сядешь на автобус...
...и выйдешь на остановке Кюненштрассе.
Прямо перед тобой будет детдом.
Там есть воспитатель
Хелена Тисе. Это ей от меня.
У неё суровый вид, но...
...в сущности, она вполне добрая тётушка.
Выше нос.
У меня есть повод избегать города.
Здесь мы и простимся.
Через 2-3 минуты будет автобус.
Будь здоров.
Стань лучшим футболистом.
Нельзя тебе со мной идти.
Лови.
Дитер...
Нельзя, разве не ясно?..
Тебе со мной идти нельзя.
Тебе со мной идти нельзя...