Сегодня жарко будет, пожалуй.
Ты во всей этой одёжке
среди лета ещё не запарился?
А это ещё что?
Не трёхдневной ли давности газета?
Говорят, в Вердене
ещё одну семейную пару хлопнули.
А преступник, болтают - врач.
Кстати, ты ведь в Верден едешь, кажись?
К дружбану, что ли?
Да,
Встречусь или нет, пока не знаю...
...но ехать всё же надо.
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:    tryam, smallgrin, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:   tryam
Научный консультант:     smallgrin
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & smallgrin
Контрольное тестирование:  krol
Глава 9
СТАРЫЙ СОЛДАТ И ДЕВОЧКА
Отделение полиции Кисена
(Германия)
Солдат французского Иностранного Легиона.
Затем наёмник.
В 79 году воевали в Никарагуа.
С 81-го по 84-й год,
в Афганистане на стороне моджахедов.
87-й. В операции Моссад по ликвидации
исламских радикалов вы играли ключевую роль.
Впечатляющий послужной
список,
список, герр Хуго Бернхард.
Вы ведёте семинары по боевой подготовке.
Учитывая вышесказанное, ваши
ученики наверняка отличные бойцы.
Если бы наш молодняк обратил внимание
на ваши лекции, я был бы не против.
Н-Но...
Да, кстати...
Этот человек был хорошим учеником?
Пять месяцев назад он появился
в вашем тренировочном лагере.
Гений скальпеля и пинцета, но...
...как он проявил себя
в обращении с пистолетом?
Я не люблю говорить о своих учениках.
Понятненько.
Пятью месяцами раньше
Уже учился стрельбе?
Нет.
Значит, самоучка?
Я никогда не стрелял раньше.
Ни разу?
Да.
Я понимаю, это бестолковая просьба...
Но вы единственный, кого я могу попросить.
Мой метод - заставить ученика забыть всё, что
он когда-либо знал об огнестрельном оружии.
Однако...
...вообще никогда
не стрелявшего человека беру впервые.
Скакалка.
Есть опыт, нет опыта, у меня все с неё начинают.
Делай как она.
Не теряй время!
Давай, начинай!
Е-Есть!
Ещё быстрее!
А ну, ещё!
Равновесие! Держи равновесие!
Ещё быстрее!
А ну, ещё быстрее!
Нелегко прыгать так же хорошо, как ты.
Ты всегда наблюдаешь
за тренировками вместо инструктора?
Всё понятно...
Только не надо на меня так глазеть.
Я...
Я обязан это сделать.
Вьюрок?!
Наверное ищет корм для птенцов.
Настолько устал, что не хочешь есть?
А?..
А?.. Да...
Еда тоже часть тренировок.
Есть.
Ваша дочь?..
Ваша дочь?.. Нет, внучка, наверно?
Нет.
Мать этого ребёнка...
Мать этого ребёнка я убил.
Прямо у неё на глазах.
Это было в Мьянме.
Когда я вбежал в лачугу в джунглях...
...они были там.
Её мать была вооружена.
Промедли я на секунду, она бы застрелила меня.
А затем, я привёз эту девочку сюда.
Сколько живёт у меня...
...она ещё ни разу не засмеялась.
Всю жизнь будет меня ненавидеть, наверно.
Вот что случается, когда берёшься за оружие.
Не хочешь этого, не бери его в руки.
Что это?
Какой приятный запах!
Аромат волчьих ягод.
Ой-й-й...
Спасибо.
Достаточно.
Э?
Э? Тогда?..
Время пробежки.
Ясно.
Как закончишь, приходи в лощину за домом.
Лощина?
На стрельбище.
Стрельбище...
Усёк?
Два выстрела.
При ведении огня из пистолета,
всегда стреляй дважды.
Стреляя дважды, ты сильно повышаешь
вероятность поражения противника.
Если же не сможешь, тогда...
...ты расстанешься с жизнью.
Что это такое?
Всегда готовите вы.
Сегодня я приготовил
традиционную японскую еду.
Это называется "никудзяга",
но не уверен, что вам понравится.
Никудзяга - тушёное мясо с картошкой.
Это палочки.
Я вырезал их из дерева.
Думаю, это поможет
сделать обед более "японским".
Ты даёшь!..
Ловко управляешься с палочками.
Ещё раз.
Целься!
Ещё раз!
Что случилось?
Птенец вьюрка.
Видимо выпал из гнезда.
Нельзя! Его надо вернуть в гнездо!
Птенец погибнет!
Вырастить птенца вдали от гнезда очень трудно.
Такое удаётся крайне редко.
Вернём его в гнездо.
К его маме.
Три секунды!
Всё решается в три секунды!
Если ошибёшься,или замешкаешься,
тебя мигом пристрелят!
тебя мигом пристрелят! Огонь!
Итак, с какой "оценкой" выпустился этот человек?
С технической точки зрения - "отлично".
Он и физически подготовлен.
Кроме того, у него фантастическая самоотдача.
Но...
Но?..
Совсем другое дело стрелять в человека.
То есть?
Сможешь ли выстрелить в первый раз.
Именно здесь пути расходятся.
Тут и решается, стрелок ты или нет.
Всё ясно.
А каким путём пойдёт он?
Ладно, этого хватит.
И куда он пошёл, не знаете?
Буду признателен, если поделитесь сведениями.
Спасибо, что занимались мной пять месяцев.
Остаток гонорара прилагаю.
Это никудзяга. Угощайтесь, пожалуйста.
Искренне благодарю Вас.
Вот же!..
Чёррт...
Засмеялась!
Ну так как?
Вы ведь знаете где он, верно?
Не могу знать.
Добро.
Можете быть свободны.
Вам сюда.
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию.
Всё так и должно быть...
Как бы ни старался ты.
Если наигрался...
Попросту доверься мне.
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 10
СТЁРТОЕ ПРОШЛОЕ