Уже хватит?
"Уже хватит", - как это понимать, герр Шубарт?
Ваше дальнейшее расследование
уже закончено, понимайте так.
Погодите-ка, пожалуйста.
Согласен, расследование
по Карлу Нойманну уже закончено.
Он ваш сын.
Я Вам весьма признателен.
А, ничего.
А, ничего. Погодите, пожалуйста!
Ещё не все вопросы улажены.
Выдававший себя
за вашего сына, Эдмунд Фарен, возможно...
...умер не в результате самоубийства.
Личность понукавшего Фарена
хитреца, до сих пор ещё не выяснена.
Всё уже улажено и понятно.
Чай готов, папа.
О, вот как.
Добрый день.
А вы как, тоже с нами?
А, нет. Мне уже пора.
Отлично поработали.
Пришлите мне счёт за услуги.
Хорошая погода, верно?
Ага…
Йохан уже видимо прибыл.
Вот как.
Йохан тоже будет?
Этот, столь нелюдимый...
...столь недоверчивый, ледяной человек...
...найдя сына, превратился
в приветливого старика. Ну надо же...
Эта улыбка…
И этого человека прозвали
"Баварским Вампиром". Никак не верится.
"Вот как?"
"Вот как? Йохан тоже будет?"
"Вот как? Йохан тоже будет?" Ха!
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:      TJ, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Первичная редакция:    ksandra
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   TJ
И?..
Глава 28.
ОДНО ЕДИНОЕ ДЕЛО
Теперь любимого щенка ищешь.
Умнее ничего не придумал?
Да…
Видимо,
бывший муж клиентки забрал его с собой.
Нервотрёпка между хозяевами
щенка - весьма трудная проблема.
Воистину...
Извини.
Извини. Я вина выпью, ага?
Прошу, прошу.
Прошу, прошу. Я и водой обойдусь.
От работы тебя освободили, но это значит...
...особой тяги к спиртному уже не наблюдается.
Да. С этим пунктом всё в порядке.
Этот пункт?
Есть ещё какой-то иной повод для волнений?
Ну, свободного времени много,
вот я и занимаюсь разной ерундой.
Просматриваю альбомы вырезок,
оставшиеся со времён работы в полиции.
Нераскрытые случаи.
Всё ясно.
И? Какие ощущения от их просмотра?
Растерянность!..
Один случай убийства,
Один случай убийства, другой случай убийства…
Убийцы в этом продажном мире
так и живут себе припеваючи.
Как-то даже в голове не укладывается.
Своих способностей не хватает.
Способности в избытке.
Только, Рихард, ты слишком перенапрягаешься...
...пытаясь отождествить себя с каждым случаем.
Непонимание мотивов тёмной души
убийцы вызвало неудовлетворённость...
...и уход в спиртное.
Так и есть.
Извините за задержку.
О, отведаем, отведаем!
Однако, в данном случае это не так уж и плохо.
Просмотр старых дел
в альбомах вырезок, имею в виду.
Только ещё больше раздражаюсь и всё.
Нет, всё уже в порядке.
Рассуждая
с нынешней точки зрения о тех событиях...
...хотелось бы услышать, что ты о них думаешь?
Ты напился
и застрелил того молодого серийного убийцу.
Теперь ты готов
предстать перед лицом этого факта.
Однако, тяготишься мыслей о моменте,
когда ты спускал курок, и всё ещё их избегаешь.
Всё ещё видишь наверно?..
Всё ещё видишь наверно?.. призрак того юнца?
Да…
Всё прояснится, когда...
...всё будет извлечено на дневной свет.
Этот призрак тоже исчезнет.
Всё будет извлечено на дневной свет, хм?
Бухгалтер Хольмер, дело об убийстве.
Жертва - Иоахим Хольмер.
Постепенно делал карьеру.
Ни с кем не враждовал, двойной игры не вёл.
Был весь исколот.
Следов сопротивления нет.
"Глас Божий", дело об убийстве.
Жертвы - бывшие экономка и водитель…
Надпись на фото: "Я слышал Глас Божий!" (нем.)
На каждом из мест преступлений, на стене...
...было накарябано загадочное
послание: "Я слышал Глас Божий!".
Президент компании Дорнах, дело об убийстве.
Выдающийся богач земли Бавария, Рут Гаук...
...обнаружен в лесу Хартхольтц мёртвым.
Супруги Шпиллер, дело об убийстве.
В верховьях реки Исар
обнаружены тела пожилых супругов.
Расследуется в связи с серийными
убийствами пожилых супружеских пар.
Главный подозреваемый,
доктор-японец, до сих пор в бегах…
О-хо-хо, дела…
Чем больше становилось
нераскрытых дел, тем сильнее я пил.
Но теперь ситуация иная.
Всё ясно.
Доктор был прав.
Думать на трезвую голову,
Думать на трезвую голову, вот оно как.
Ми-минутку, погоди-ка!..
Лучше соображай.
Лучше сообра...
И?..
В тот раз, о чём ты думал?
Ну, это что-то вроде...
О чём-то думал, но прервался…
...Увидел призрак парня,
и это озарение ускользнуло?
Да…
Не торопись с этим.
Эта потаённая мысль,
это озарение со временем ещё вернётся.
О чём я тогда думал?
Ключ к решению тех нераскрытых дел…
...и чем-то важный, такое ощущение.
Показалось.
Кто там?
Кто там?!
Кто там следит за мной?!
Также как и в тот раз!
В тот раз тоже...
...я мчался по улицам...
...я мчался по улицам... за тем типом.
Прямо среди ночи, извините, доктор.
Ничего. Ты решился всё мне рассказать.
Выкладывай полностью.
В тот раз...
В тот раз... я увидел в том юнце.
Таким образом
самостоятельно крепнет и утверждается...
...настоящий дьявол.
Я намеренно…
Я того парня...
...сам застрелил!
Молодец.
Хорошо, что наконец рассказал.
Теперь ты по настоящему исправил свою натуру.
Есть ещё одно.
Я осмыслил…
Ту, озарившую тогда голову, догадку…
Моя тяжкая ноша, этот икс нераскрытых дел...
...в сущности...
...составляет одно дело.
Дорогой...
Дорогой доктор Гиллен...
Искренне рад сообщить,
что присланную Вами вашу работу...
"Введение в трансцендентную криминальную психологию"...
...я прочёл с большим интересом.
То, что один из моих студентов
времён преподавания в Дюссельдорфе....
...талантливо ведёт столь плодотворную
работу, наполняет меня радостью.
Кстати, доктор Гиллен...
Вы как-то говорили мне о серийном убийце
Петере Юргенсе и собеседованиях с ним.
В тот раз Юргенс...
...по совету некоего приятеля
совершил убийство, о чём Вам и поведал.
Моя память, увы, ненадёжна.
Не могли бы Вы ещё раз рассказать мне про это?
В том числе имя "приятеля" Юргенса.
Поскриптум.
В университете Вы
были самым успевающим студентом.
Но помимо Вас там претендовал
на лидерство ещё один выдающийся студент.
Он выбрал стезю нейрохирургии, но...
...сейчас является
главным подозреваемым в серийных убийствах.
Если Вам известны хоть какие-то
сведения о нём, хотелось бы их узнать.
Каков он вообще, как человек?..
…и где он находится в настоящее время?
Этот человек - доктор Тэнма.
Ох, тот самый полицейский.
Нет, сейчас я всего лишь частный детектив.
Извините, что касаюсь столь болезненной темы.
Ваша мама, к сожалению,
стала жертвой...
стала жертвой убийств "Гласом Божьим"...
Можно ли ещё раз об этом расспросить?
Конечно.
Прошло уже четыре года, и полиция
больше не занимается расследованием.
Шубарт?..
Да.
Кажется ваша мама
раньше была экономкой у этого богача?..
Да...
...но это было двадцать лет назад.
Она уволилась по какой-то объективной причине?
Из-за ухудшения здоровья...
После этого матушка
работала только вблизи от дома.
А не сойтись с Шубартом
во взглядах она никак не могла?
Ни в коем случае!
Скорее наоборот, матушка любила читать стихи.
И пока герр Шубарт ещё мог видеть,
они вдвоём часто читали друг другу.
Кстати!
Пойдёмте-ка сюда.
Вот, взгляните.
Матушка думала над ними.
С тех пор они так и стоят.
Всю эту поэзию в книжном шкафу
герр Шубарт преподнёс матушке в подарок.
Криминалист, проводивший расследование дела об убийстве президента "Дорнах"...
...теперь уже детектив, верно?
Как у секретаря бывшего президента,
хотелось бы ещё раз спросить у Вас...
...о тех, кто мог ненавидеть президента…
Враги президента?
Если начать считать,
то им конца не будет. Говорил ведь.
Список компаний, доведённых
президентом Гауком до банкротства...
...полиция уже должна была проанализировать.
В Баварии, среди богатейших инвесторов есть...
...ещё один человек.
Как относился он?
На Шубарта намекаете?
Они ведь были соперниками.
Причём, пожизненными.
А известно ли Вам?..
Шубарт в прошлом
дважды имел опыт банкротства.
Его второе банкротство было результатом
жёсткой конкуренции с президентом Гауком.
Выходит,
Шубарт потерпел поражение от президента.
И наоборот,
президент тоже бывало проигрывал Шубарту.
Они ненавидели друг друга?
Конечно!
Случайно столкнувшись на приёме
лицом к лицу, они устраивали жуткие сцены.
Они оба эмоционально и неприкрыто ссорились.
Эти двое?..
Да, оба этих хладнокровных человека.
Только они были
достойными друг друга соперниками.
Скорее, даже не соперниками...
По сути...
...они были друзьями.
Смотреть надо!
Аа, Ганса? Хорошо знал.
В той кутерьме с "Гласом Божьим"
он оказался одним из двух убитых.
Классный был парень. Жалко его.
Ганс был настолько хорошим человеком?
Ага, он меня часто выпивкой угощал.
Он раньше
был личным водителем Шубарта, верно?
Было дело.
Только с той поры уже тридцать лет прошло.
А почему его уволили, не знаете?
Так ведь Шубарт тогда вчистую разорился.
А, действительно.
Значит, каких-то особых проблем не было?
Слушай.
Слушай. Ради чести Ганса скажу...
Был ли тип
дерьмовым богачом, или бедняком, вроде нас...
...он одинаково ладил с любым.
Очень душевный был человек.
Парень часто рассказывал...
Он сам научил
того богатея наблюдать за птицами.
Наблюдать за птицами?
Ага. Когда он попал в лес, то не на вампира
был похож, а на ребёнка. До того радовался.
Хоть с тех пор и прошло два года...
...по прежнему тяжело думать о деле моего мужа.
Мой муж был крайне порядочным человеком.
Ни у кого не было причин ненавидеть его.
И то... как зверски его убили…
Примите мои соболезнования.
Не обессудьте, но...
Не обессудьте, но... кажется ваш супруг ?..
Да…
Оставшись в детстве без родителей...
...он жил у всяких разных опекунов...
...и с трудом стал бухгалтером.
В то время Шубарт звал вашего супруга
в финансовые советники, я верно говорю?
Да, много раз.
Но он наотрез отказывался.
Завалы текущей работы
не позволяли, но помимо этого...
...у того человека
был иной философский взгляд на деньги.
Мой муж был очень щепетилен в деньгах, ну и...
Большое Вам спасибо за помощь.
Убийцу...
Убийцу... поймают, как думаете?
Приложу все усилия.
Непременно поймают, обещаю.
До свидания.
Простите…
Да?
Ваш муж познакомился с ним...
А каким образом?
А каким образом? Не подскажете?
Ах, это в лесу было.
В лесу?
Когда герр Шубарт ещё мог видеть...
...они столкнулись в лесу.
А почему в таком месте?
За птицами наблюдали.
С тех пор они много раз ходили туда вместе.
Наблюдали за птицами…
Радовался подобно ребёнку...
Вдвоём декламировали поэмы...
Друзья...
Вы как, целы?!
Да… уцелел, спасибо.
Озверел водила.
Он как будто специально
в вас целился! Такое впечатление.
Доктор Райхвайн,
Доктор Райхвайн, всё стало ясно.
На днях я рассказывал вам об этом.
На службе в полиции у меня
скопились этакие Икс файлы...
...имевшие одну общую черту.
Дело об убийстве "Гласом Божьим".
Дело об убийстве президента компании Дорнах.
Дело об убийстве бухгалтера.
С виду эти случаи никак не связаны.
Способы преступлений разнообразны.
Жертвы ни в каких отношениях не состояли.
К тому же,
в связи с отсутствием корыстных мотивов...
...расширенное обобщение
фактов вообще не проводилось.
Все они сходятся в одной точке.
В каждом случае смерть жертвы...
...оставляла Шубарта в полном одиночестве.
И есть ещё одно странное совпадение…
В случае убийства президента компании Дорнах...
...незадолго до преступления...
...президент Гаук
собирался на важные деловые переговоры.
Имя его делового партнёра…
Затем…
в случаях убийств "Гласом Божьим", убийца…
...написал на стене имя "Бога".
Затем, из тех дел, что я вёл,
одно не вяжется с остальными.
Дело об убийстве пожилых супругов.
Но главный подозреваемый, врач-японец
во время допроса...
во время допроса... назвал имя убийцы.
Везде одно и то же имя…
Йохан.
Мой бывший студент, криминальный психолог...
...изучает убийцу, совершившего
преступление по указке некоего "друга".
В присланном письме он сообщает...
Имя этого "друга" тоже...
Йохан.
Это заурядное имя.
Какая либо связь между этими делами
может быть надуманной и случайной.
Предположим, что это правда, но тогда...
...за последние четыре года
планомерно совершив серию убийств...
...так называемый "Йохан" убрал всех
от Шубарта, оставив его в полном одиночестве.
А также ему на руку то, что шлюха,
родившая Шубарту сына, Маргот Лангер, мертва.
Притворявшийся
сыном Шубарта, студент Фарен, тоже...
...перед появлением
настоящего сына вдруг покончил с собой.
Допустим, он реален, но тогда...
Где он находится сейчас?..
Где он находится сейчас?.. этот Йохан?
Вот как.
Йохан тоже будет?
А, Йохан…
Хорошая погода, однако.
Да, весьма.
У Шубарта...
У Шубарта, прямо под боком!..
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию...
Всё так и должно быть...
Как бы ни старалась ты...
Если наигралась...
Попросту доверься мне...
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 29.
КАЗНЬ