Герр Петров.
Нет...
Ваше настоящее имя –
герр Райнхард Бирманн...
В ГДР был особый детский дом, не так ли?
Испытательный полигон для экспериментов по программированию личности у детей,
511-й детский дом.
Вы были там директором.
Вы должны всё знать.
Что вы пытались осуществить?
Там, в Восточном Берлине?
В 511-м детдоме?
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 41
Призраки 511-го
Подождите!
Пожалуйста, подождите, герр Петров!
Вы одновременно психолог и психиатр.
Кроме того, вашей специализацией в МГБ было программирование личности...
Другими словами, "промывание мозгов".
Я не понимаю.
Что делал спец по промыванию мозгов в простом детдоме?
Если надо было просто воспитывать детей,
то можно было найти других, лучше подготовленных.
Так?
Уходите.
Понятия не имею, о чём вы тут говорите.
Идите прочь.
Где вы их прячете?
Записи результатов эксперимента в 511-ом детдоме?
Вы же слышали все эти слухи?
О местонахождении
многочисленных секретных
документов ГДР
после падения Берлинской Стены?
Согласно версии,
их везли поездом в Советский Союз через Румынию,
но из-за произошедшей там революции
режим Чаушеску был свергнут,
и все документы утеряны.
Но я не думаю, что такое случилось с документами по 511-му детдому.
Знаете почему?
Потому что вы – ученый.
Для ученых
данные исследований более важны, чем их собственная жизнь.
Они не позволят данным просто так пропасть.
Я бы хотел их увидеть.
Нет.
Что вы хотели осуществить в 511-м детдоме?
Нет!
Эксперимент был успешным?
Нравится экспериментировать на людях, как на подопытных кроликах?
Эксперимент...
провалился, ведь так?
511-ый детдом сгорел в 1985-ом.
По слухам, дети в нём поубивали друг друга.
В то время...
я уже не был там директором.
Я к этому не имел отношения!
Верно.
Вам повезло.
Потому что вашего преемника тогда убили первым.
Этого бы не случилось, будь я там.
Эксперимент был успешным.
Так вот что вы говорите?
В период вашего руководства эксперимент шёл успешно?
Ага...
Тогда это означает,
хоть и считается, что все документы по 511-му детдому сгорели,
что данные по эксперименту в период вашего руководства...
остались в целости, да?
Вы играете с огнём.
Так недолго и в "ящик".
Теперь вы мне угрожаете?
Меня не испугаешь.
Убирайся!
Нет.
Я буду следовать за вами до тех пор,
пока не узнаю правду.
Убирайтесь!
И не приближайтесь ко мне больше!
Дедушка!
Мы пошли тебя искать, потому что уже поздно.
Кто этот дядя, дедушка?
Неважно.
Пойдёмте домой.
Держитесь подальше!
Он живет на старости лет в окружении внуков, ведя тихую жизнь...
Человек, который творил с детьми такой ужас...
Иду.
Кто там?
Послание от господина Петрова.
Петрова?
Минутку...
У этого углового номера ужасный вид из окна,
но в таких случаях он очень удобен.
Вот!
Эй, подожди!
Хорошо, бей!
Сегодня утром у меня была опасная стычка.
Какие-то странные люди пришли ко мне в номер.
Ваши внуки?
Как хорошо.
Тихая и спокойная старость, без мирских забот.
У меня то же самое.
Когда я был журналистом в ГДР, я даже представить себе не мог такую жизнь...
Сейчас я свободный журналист.
Свободный!
При социалистическом строе вы даже и не думали, что можете стать свободным.
Быть свободным хорошо...
Я могу следовать за вами столько, сколько мне хочется.
Я шёл за вами от самого дома.
Отличный дом.
Комнаты, похоже, большие.
Арендная плата должна быть высокой.
Вы проводите все дни, сидя в кафе и гуляя с внуками,
несмотря на то, что не работаете.
Откуда у вас берутся деньги?
Что вы продали?
Данные вашего провалившегося эксперимента?
Хорошую сумму выручили?
Он был успешным.
Тогда они должны быть ещё дороже!
Оставьте меня в покое!
Просто... оставьте меня в покое.
Ну-ну...
Водит своих внуков в кино,
потом они едят шоколадный пломбир в кафе...
Снова другие дети...
Один, два,
три, четыре,
пять, шесть...
Не может быть...
Привет.
Здесь живет господин Петров?
Можно мне войти?
Привет!
О Боже...
Он снова... занимается тем же самым...
Он вновь проводит...
тот же самый эксперимент...
О Боже...
Как он может...
Не могу поверить, что он до сих пор проводит эксперимент...
Вы знаете район красных фонарей рядом с немецкой границей?
Эти дети родились там.
И после падения Берлинской Стены
некоторые из них были брошены из-за нищеты.
А вы собрали этих детей
и продолжаете здесь эксперимент 511-го детдома.
О, пан Петров,
это ваш гость?
Да,
не беспокойтесь,
он скоро уйдёт.
[Примечание: кнедлики - клецки]
Хотите кнедлики сегодня на ужин?
Да.
Ваши кнедлики все любят, Анна.
Продолжаю свой эксперимент 511-го детдома, да?
Я уже неоднократно повторял -
эксперимент там был успешным.
Продолжать его нет необходимости.
И какой же там был успех?
Это значит, что программа обучения, которую я разработал,
успешно позволяла создавать удивительные личности.
Обучения?..
В каком месте там было обучение?!
Это были просто опыты над людьми!
Подумайте получше.
Что такое "обучение"?
Разве обучение не подразумевает создание личности,
которая соответствует ожиданиям общества?
Какие методы обучения должны применяться,
чтобы создать человека, удовлетворяющего требованиям общества?
Обучение – это эксперимент.
В 511-ом детском доме...
Да, мы ввели там экспериментальную систему обучения.
Как вы смеете говорить такое
после тех ужасных дел?
Ужасных дел?
Да!
Подумайте о том, что вы сделали с детьми!
Вы просто идеалист...
Не ведите себя так, как будто всё знаете, покопавшись лишь на поверхности!
Чего смотрите?
Хотите сказать, что убийство детьми друг друга
тоже было результатом вашего эксперимента?
Я уже сказал!
Это произошло после того, как меня сменили на должности директора.
Это случилось из-за того, что в программу попал непредвиденный фактор.
Непредвиденный... фактор?
Тьма.
Ненависть...
Нигилизм...
Стремление к разрушению...
Людей можно контролировать с помощью этого.
Вот что тогда охватило 511-ый детдом.
Всё из-за появления одного мальчика.
Хотите сказать, что вы и за это не несёте ответственности?
Как я уже много раз говорил,
эксперимент был успешным.
Это ложь!
У всех, кто вышел из 511-го детдома, есть одна общая черта.
Они
не могут никого любить.
Интересное замечание.
Ну, это всё, что я могу сказать.
Прошу вас уйти.
Пожалуйста, не вторгайтесь сюда больше.
Нет.
Чешская Республика теперь демократическая страна.
Я сообщу о вас полиции.
У вас нет прав содержать детский дом в этой стране.
Это заведение незаконно.
Если я обращусь с заявлением, вас арестуют.
Сделка?
В обмен на то, чтобы не заявлять на меня,
я передам вам данные по эксперименту.
Вы же этого хотите?
Ребята, идём!
Что вы делаете?
Ну? Давайте сыграем в футбол!
В футбол?
Мы хотим поиграть в футбол!
Хорошо, идём!
Идём, идём!
Что вы задумали?
Как вы только что слышали,
мы собираемся сыграть в футбол.
Эй, ребята!
Пан Петров захотел заключить со мной сделку.
Но ради вас эта сделка ничего для меня не значит.
Если я расскажу о вас полиции,
вы будете свободны.
Ребята, вы же хотите от него уйти?
Нет.
В обычной жизни гораздо больше свободы!
Эй, послушайте!
Дяденька! Ловите мяч!
Это ужасно!
Они смеются...
Как это возможно...
Похоже, им правда весело...
Не может быть...
Дяденька!
Подождите, дяденька!
Какая красивая тётя...
Ага.
Герр Петров!
Так вы хотели...
Что...
Герр Петров!
Пани Анна!
Что случилось, пани Анна?
Герр Петров!
Держитесь!
Дедушка?..
Дедушка!
Кто это сделал, герр Петров?
Женщина...
Женщина?
Дедушка!
Что случилось, дедушка!
У тебя кровь, дедушка!
Герр Петров!
Вы хотели...
Ключ...
Ключ и...
карточка...
ПИН-код...
на задней стенке...
третьего ящика стола...
В банковской ячейке...
мои данные по эксперименту и плёнка...
Плёнка?
Там беседа... с мальчиком...
Под воздействием гипноза и медпрепаратов...
мы заставили его рассказать о своём прошлом.
Это – монстр, который уничтожил 511-й детдом...
Дедушка!
Не умирай, дедушка!
Ну что?..
Этим детям... не хватает чего-нибудь?..
Герр Петров, вы...
вы использовали иные методы обучения,
чем те, которые были в 511-ом...
Ненависть...
Нигилизм...
Стремление к разрушению...
Я хотел создать человека, которого тьме не поглотить...
Как это можно сделать?
Любовью...
Это на самом деле...
Абсолютно новое открытие...
Герр Петров...
Это совершенно обычно и естественно для родителей и детей...
Нет...
Это эксперимент!
Дедушка!
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 42
Приключения
невероятного Штайнера