О, Корина.
Твои письма...
...с каждым разом всё короче. Почему?
Прав мудрец, ведущий в Эвполисе астро...
...астро... астрономию.
Моё сердце обеспокоено тобой, словно...
...всё золото Иды померкло.
Таковы мастера Гарония...
Всё, довольно.
Больше декламировать не надо, говорю.
Что-то не так?
Нет, хватит уже.
Давай, иди домой.
Покорнейше прошу простить...
...если я чем-то вас обидел.
Тот, кто едва способен говорить на латыни...
...не имеет права читать мне книги!
И-Извините.
В другой раз буду опытнее.
Иди домой, сказал же.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Производство студии Мэдхаус
Перевод и оформление: PrAded
Глава 25
ЮНОША ЧЕТВЕРГА
Мюнхенский Университет
отдельная школа Фридриха Эммануэля
Получил в особняке жестокую взбучку, да?
Не падай духом...
...будущий экономист Карл Нойманн.
Откуда ты меня знаешь?
Кто ты?
Я с факультета этнографии, Лотта Франк.
Ты тоже
ему книги в качестве подработки читаешь?
Не-а.
Я лишь приглядываю за ним.
Книги ему только парни-студенты читают.
Ты во вторник дежуришь.
В другие дни недели - другие студенты...
...читают этому, чуть ли не слепому, книги вслух.
Слышь, а тебе он как?..
Этот загадочный сверхбогач...
...Ганс Георг Шубарт?
Н-Нуу...
Я просто подрабатываю у него
из-за хорошей оплаты, вот и весь сказ.
А разные слухи о нём...
А разные слухи о нём... ты слышал?
Из особняка по телефону он...
...по всей Германии управляет
таким образом офисами своих компаний.
Люди прозвали его "Баварский Говард Хьюз".
Семьи у него нет.
Близко знакомых людей - нет!
Кроме того, его состояние постоянно растёт!
Такие деньги... Зачем, по-твоему, они ему?
Нуу...
Но есть ещё большая загадка!
Его ещё называют "Баварским вампиром".
Вампиром?
Когда колокол пробьёт два ночи...
...он с дворецким
садится в похожую на гроб машину...
...и полуночным демоном отправляется в город.
Такое зрелище, словно из готических ужасов.
Может, просто гуляет?
Просто гуляет, или наоборот...
...очень скоро разберусь.
Разберёшься? Ты?
Исследование для курсовой!
"Хозяева Баварии от средневековья...
...до наших дней, и их психическая активность".
Он безусловно годится для исследования.
Так ты вокруг меня
ради исследований увиваешься?
Имя, да факультет выяснила, вот и всё.
Ну, а на ругань Шубарта не обращай внимания.
Со всеми другими студентами
он тоже сурово обращается.
Ага.
Что ругань, что побои - привык уже.
Привык?
Ага.
Я прошёл через разных опекунов...
...и потому многое испытал.
А ведь верно, ты...
...не местную гимназию заканчивал.
Так и знал, меня изучала, не иначе.
Вот оно что...
У тебя нет родителей.
Если честно...
...ради встречи с матерью я...
...специально поступал в университет Мюнхена.
Твоя мать в Мюнхене?
И как? Встретился?
Нет.
Уже не надо.
Почему?
С трудом добрался, и отступил.
Имя матери ведь знаешь?
Да.
Как её звать?
Уже не надо, - сказал ведь.
Ну расскажи!
Если мне любопытно,
всё равно узнаю, что к чему.
Маргот.
Маргот Лангер.
Если даже такое разузнал,
то её координаты подавно найдёшь!
Пойдём, встретимся!
Твоя мать обрадуется!
Говорю же, это уже ни к чему.
Маргот Лангер... Маргот Лангер...
Не верю!
Мчась подобно гнедому коню...
...громыхает раскатами кровь...
Накрыло высокой волной.
Ни в склад, ни в лад.
Я люблю только красивые вещи, без исключений.
Почему ты
о таком важном деле ничего не сказал?
Я о твоей матери разузнала.
Что тут ещё скажешь...
Вот почему...
"Уже не надо", - и говорил.
Карл.
А какие-нибудь мои способности не пригодятся?
Спасибо. Всё в порядке.
Карл...
Лотта.
Тебе, чем Ганс Шубарт занимается по ночам...
...ещё не расхотелось узнать?
Я могу пойти вместе с тобой?
Да, разумеется!
Тогда вместе с тобой...
...мне будет легче на душе!
Но ведь это правда!
Величайшая сенсация с момента
основания общества тайноведения!
Ну, это как сказать.
В любом случае...
Это поэма одного из основателей университета...
...епископа Глобиуса, написанная
в 1502 году. Вне всякого сомнения!
В которой эта строфа решающая.
"В предпоследний год високосный...
Отрок-четверг явится в эти края.
Книги в итоге охватит огонь...
...и весь этот мир поглотит печаль. Вот итог".
Говорю же, и что с того?
Не понимаешь, что ли?
Гляди, этот год - предпоследний високосный.
Это 1996-й.
Короче говоря, этот год.
Почему?
Високосный год означает с 29 февраля.
В этом веке
с 29 февраля остались этот год, и затем 2000-й.
Явится в эти края...
...и книги в итоге поглотит огонь!
Если это о здешних книгах...
...то в этом университете будет пожар!
Тогда отрок-четверг, что означает?
Четверг - доннерстаг.
Его этимология - доннер/гром.
Короче - громовержец!
Бог молний, это он!
Круто загнул!
Нечего ржать!
Это заголовок нашего следующего выпуска!
Мне без разницы, что печатать, только вот...
...поверит ли кто-нибудь в то...
...что в этот университет
лично заявится бог разрушения?
Что за "Баварский вампир"?
Наблюдали за его загадочными
блужданиями и вот какова реальность.
Вот уж остудил пыл.
Выходит.
Чушь собачья.
Я иду домой.
Да. Будь осторожна.
Я немного пройдусь, гляну.
Пройдёшься? Куда?
Эй, послушай. Не надо, а?
Ага.
Женщине в таком месте не место.
Шла бы ты домой.
Я люблю только красивые вещи.  Без исключений.
Я хочу узнать...
...насколько этот мужчина низкий человек.
Не заперто.
Если женщину приглядываешь,
то тогда ты ошибся местом.
Я давно в отставке и поэтому закрыта.
Кто ты?
Приходящий
сам сперва представляется, вообще-то.
Я Маргот Лангер.
Похоже, что вы студенты, судя по виду.
Д-Да...
У самого Ганса Шубарта, кстати, подрабатываем.
И? А ко мне по какому делу?
Он...
...герр Ганс Шубарт, зачем он...
...приходил сюда?
Развлечься, так сказать.
Обычное дело, однако...
...сейчас он, похоже, уже не функционирует.
Алименты мне приносил.
А как иначе?
Когда я предстала
перед этим человеком и назвала себя...
...этот мужчина
тут же расплакался и признал вину.
Я, родив ему ребёнка, была...
...вышвырнута словно мусор. Как вам?
Карл, ты...
Неужели...
...ребёнок Ганса Шубарта?
Да, но...
Ложь.
Ты...
Ты никакая не Маргот Лангер.
Именно.
Год назад в газетах сообщалось:..
"Бывшая проститутка"...
"Бывшая проститутка, Маргот Лангер убита".
Убийца до сих пор неизвестен.
Его мать уже умерла!
А ты этим воспользовалась. Матерью...
...Маргот Лангер притворилась!..
...чтобы Ганса Шубарта околпачить?!
Ему уже всё известно.
Зная, что я не настоящая,
снабжает деньгами, хотя...
...настоящей получательницы денег,
Маргот, уже нет на свете, и он это знает.
Так он откупается в безвыходной ситуации.
Деньги, деньги, деньги.
Уважаются только деньги. Для этого человека...
...иных методов не существует.
Ставите себя в образец, но...
...люди по сути одинаковы.
На склоне лет этого полоумного старикашки,
можешь назваться его сыном, и...
...прибрать к рукам его огромное
состояние. Понятно куда клоню?
Что за намёки?
Меня назвали лживой каргой, но...
...вы-то сами кто такие?
Это никому не ведомо.
Есть ещё один претендент.
Юноша, назвавшийся сыном того человека.
Подобно вам он приходил сюда...
...и подобно вам поучительно разглагольствовал.
Подобное...
...немыслимо.
Враньё!
Тот тип изначально врал!
Кто из вас врёт, никак не разобрать.
Хотя я вам обоим не верю.
Кто он такой, этот тип?
Вроде вас.
Ты и прочие в разные дни недели
читаете Шубарту книги. Надеюсь, я права?
Этот мальчик тоже один из вас.
Так... Кажется...
Четверговый юноша, определённо.
Почему ты о своей подлинности не сказал?
Меня...
Меня многократно передавали
разным приёмным родителям.
Поэтому я прошёл через многое.
Но нынешние приёмные родители
отнеслись ко мне по-настоящему хорошо.
Сколько их ни благодари, всё мало будет.
По этой причине я...
...решил найти своих настоящих родителей.
Настоящего отца.
Выяснить, насколько он подлый человек...
...и тогда от всей души
полюбить своих приёмных родителей.
Только...
...лишь по этой причине.
Ты...
...этого четвергового парня случаем не видела?
У меня четверг выходной, поэтому...
Но однажды забыла вещь, и вернулась её забрать...
Разглядела его, или как?
Какой он человек из себя?
Какой, говоришь?
Светловолосый...
...очень красивый внешне...
ПОНЕДЕЛЬНИК
Кто он такой?..
...этот четверговый парень?
В этот университет...
...поступил притворившийся мной человек.
Хорошо, Карл?
Мамин наказ слушай внимательно.
Бери эти деньги.
На пятой платформе сядешь в поезд.
На восьмой станции сойдёшь.
Там будет ждать тётушка Марта.
Мама, а ты?
Мама с тобой ехать не может, разве не ясно?
Нас полиция преследует?
Я с тобой останусь!
Нельзя! Если будешь вместе с мамой...
...то тогда в детдоме окажешься.
Останешься здесь,
тебя так и будут сыном шлюхи обзывать.
Ну же, торопись!
А папа?
Мой папа...
...Ганс Георг Шубарт. Это ведь тот человек?
От кого услышал?
Тётя Бэлла, напротив, сказала.
Он богач, верно?
Меня...
...папа бросил, говорят.
Вовсе не бросил.
Тогда я к папе могу пойти!
Сейчас нельзя!
А когда будет можно?
Вырастешь, и когда...
...уже взрослым,
ты захочешь его видеть, вот тогда...
Только ни на что надеяться не надо.
И злиться на его равнодушие не надо.
Почему?
Мама ведь совсем не злится.
Это... возьми с собой.
Отец перед твоим рождением отдал эту вещь.
Карл, я узнала!
Личность четвергового парня, я узнала!
Его зовут Эдмунд Фаррен.
Студент литературного факультета.
Без сомнения, он у Шубарта.
Подрабатывает чтением книг.
По четвергам дежурит.
Эдмунд Фаррен...
Вот здесь.
В этой аудитории.
Как раз лекция кончилась.
Эй.
Эдмунда Фаррена не мог бы позвать?
А?.. Да.
Эдмунд!
Ты здесь?
Эдмунд?
Он сегодня не приходил.
Вот так.
Ясно.
Какая жалость.
Но это уже дело времени...
...дать этому самозванцу по шее.
Пусть только попадётся!
Имущество Шубарта
должен унаследовать ты, это же очевидно!
Суть не в том.
Имущество, или ещё что, какая разница?
Но ведь...
Пусть из Шубарта деньги
хоть выдаивают. Ну и ладно.
Только...
Только?..
...Эдмунда Фаррена, этого студента...
...притворившегося сыном моей матери не прощу.
ВТОРНИК
Шёлка цветы на подоле твоём
в сторону ветром склонило...
...и в сердце моём
пересмешник запел без причины".
Сегодня вы ни на что не ругались...
...герр Шубарт.
Почему, в тот раз, когда я ворчал, не уволился?
Из-за хороших денег?
Ничего подобного!
Ничего подобного... не было.
Вам кроме денег говорить не о чем?
Твоя правда.
Где твои родители?
Меня воспитывали приёмные родители.
Ясно.
Плохой вопрос задал.
Настоящих родителей встретить не хотел бы?
Если честно...
Я...
На сей раз, этот явившийся парень был...
...вроде бы настоящим.
Ему деньги явно не нужны.
Ему?
Ой, что-то я заболтался.
Шёл бы ты уже домой.
Ах, и вот ещё...
Твоя латынь...
...уже вполне успешна.
Большое спасибо.
СРЕДА
Видимо сегодня Эдмунд Фаррен опять прогулял.
С какой-нибудь ветрянкой лежит и не выходит.
Вот же блин.
Отбрось суетливость, завтра четверг.
Этот тип придёт к Шубарту на подработку.
А, вот оно что!..
На глазах у Шубарта
разоблачишь эту наглую рожу, угадала?
Ура!
Отомстим гаду!
ЧЕТВЕРГ
Не показывается, мда...
Уже целый час прошёл.
Если простыл, то тогда это значит...
...его можно застать прямо в постели.
Эй!
В таком случае,
к нему на квартиру нагрянуть не прочь?
Ты...
...даже адрес Фаррена уже разузнала?
204...
204!
Это здесь!
Ну же.
ПЯТНИЦА
Ужасный случай, это уже не мелочи.
В универе только Эдмунда Фаррена и обсуждают.
Надо же, совершил самоубийство.
Статью в газете напечатали вместе
с его продсмертной запиской, верно?
Обманывать его по-прежнему не могу.
Полагаю, это вроде...
Да.
Выдав себя за сына Шубарта, сблизившись с ним...
...и искренне раскаявшись, он вконец запутался.
Огорчился до смерти. Но тогда...
...с самого начала не надо было этого делать.
Лотта, с вечера в ужасе, да?
Ах!.. Ещё как.
Весь день на вопросы полиции отвечала. Выжата полностью.
С подработкой чтением сегодня тоже выходной.
Герр Шубарт ужасно подавлен.
А, Карл.
Позволь представить.
Наш зав. пятницами.
Рад встрече.
Взаимно.
Экономический факультет, Карл Нойманн.
Юридический факультет, Йохан Либерт.
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию...
Всё так и должно быть...
Как бы ни старался ты...
Если наигрался...
Попросту доверься мне...
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 26
УКРОМНЫЙ ЛЕС