Да?
Извините, что беспокоим в такую рань.
Мы из полиции.
Доктор Тэнма, полагаю?
Что такое?
Не взыщите, но вы всю ночь были дома?
Нет, я до самого утра пил в городе.
А что такое?
Суть в том, что сотрудники клиники Айслера...
директор Хайнеман, главный хирург Оппенгейм...
...а также доктор Бойер...
...этой ночью скончались.
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:    tryam, smallgrin, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:   tryam
Научный консультант:     smallgrin
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & smallgrin
Контрольное тестирование:  krol
В любом случае, никого кроме криминалистов
к месту преступления пускать не велено.
Глава 3
ДЕЛО об УБИЙСТВЕ
Мне плевать.
Ты мешаешь нормальной работе клиники.
Репортёров в клинику не пускать!
Хочешь сломать порядок
приёма пациентов?
приёма пациентов? Иди ты в сраку!
Так это был несчастный случай или убийство?
Три человека умерли одновременно.
Убийство, конечно, я уверен!
Вы работник клиники?
По поводу случившегося,
что-нибудь можете сообщить?
Пропустите, пожалуйста!
Дайте пройти!
Эй, посторонним нельзя.
Я штатный доктор. Кэндзо Тэнма.
А, проходите.
Эй, не налегайте!
И ещё.
Каких-либо странных личностей не замечали?
Обождите пожалуйста! Сейчас не до того...
Доктор Тэнма!
Доктор Тэнма! Директор и остальные...
Доктор!
Все успокойтесь.
В экстренном отделении всё нормально?
Т-Так ведь экстренные случаи
поступают постоянно, даже в это время!
Сейчас два пациента ждут операции.
Понятно.
Понятно. Я помогу.
Пациент с сотрясением мозга
при аварии, с вашего позволения.
Сначала гляну рентгеновские снимки.
А у второго?
Другой в коме после инсульта.
А, доктор!
Не дадите ли показания для следствия?
Сейчас не до того.
Я понимаю, но начальный этап
расследования самый важный.
У директора и остальных
были какие-либо враги, не припомните?
Враги?
На своих врачебных амбициях
можешь поставить крест.
Что, кого-то подозреваете?
А, нет.
Доктор Тэнма!
Доктор Тэнма! Беда!
Эти дети!..
Ну, те двойняшки...
Их нигде не могут найти!
Койка его сестры тоже пуста?
Я искала, но их нигде нет!
Да что же это?!
Чёрт возьми!
Чёрт возьми! Что здесь творится?
...деяния, совершённые им за свою жизнь,
да послужат нам вечным примером.
Прощайте, доктор Хайнеман.
Покойся с миром. Аминь.
Папенька!
Ева...
ЕВА!
Тебе тяжело. Я сочувству...
Отвали!
Верните мне папеньку!
Папенька!!!
Боже, до чего невыносимо. Да, доктор Тэнма?
Да...
До этого она была директорской
дочкой и вела роскошную жизнь.
А теперь стала обычным человеком.
Это изрядный шок.
Как вы можете такое говорить?
Извиняюсь.
Доктор Тэнма, полагаю?
Департамент полиции
Северный Рейн-Вестфалия.
Северный Рейн-Вестфалия. Инспектор Вайсбах.
Весьма польщён.
Такой ужасный случай...
Да...
Позвольте представить.
Позвольте представить. Это...
Bundes Kriminal Amt. (БКА) -  Западногерманский
Федеральный Следственный Департамент.
Инспектор Рунге.
Уголовная полиция Германии. Инспектор Рунге.
Премного наслышан о гениальном враче.
Отнюдь.
Отнюдь. Я ещё молод и неопытен.
Ээ...  О пропавших детях
ещё ничего не известно?
Вообще-то мы расследуем
обстоятельства смерти трёх главных врачей.
В их телах были обнаружены
следы отравления амилнитратом.
Амилнитрат, то есть...
Мышечный релаксант!
Вижу, вы эрудированы, как и подобает врачу.
Но... как они получили яд?
С конфетами.
Конфеты?
Возле всех трёх тел
были найдены одинаковые обёртки от конфет.
Об этом же говорит
и содержимое их желудков.
Возникает вопрос.
Откуда они получили эти конфеты?
Не поделитесь ли соображениями?
Откуда мне знать?
Куда важнее.
Куда важнее. Как идут поиски близнецов?
Следствие по этому делу
передано от местной полиции нам, БКА.
Не беспокойтесь, пожалуйста.
Возможно, это дело уходит корнями к событиям,
связанным с убийством родителей близнецов.
Не только бежавшие
из Восточной Германии родители...
...но и врачи клиники
в которой находились дети, были убиты.
Тут не исключён акт
политического терроризма.
Эти дети могут оказаться ключом к разгадке.
Очень прошу.
Очень прошу. Как угодно, найдите их.
Приложим все усилия.
Всего доброго.
Накануне директор снял его
с должности завотделением...
Его дочь разорвала помолвку,
и японца отстранили от двойни...
Да, но этот человек
всю ночь набирался в баре. У него алиби.
Ээ... Можно один вопрос?
Зачем вы шевелите пальцами?
Я печатаю на клавиатуре.
Моя голова это диск,
и я ввожу туда информацию.
Для извлечения данных я жму клавиши...
''Отнюдь. Я ещё молод и неопытен...''
Доктор Тэнма смутился,
когда я назвал его гением.
Это своеобразный телетекст.
Полиция?..
Они тебя, что ли, подозревают?
Это неизбежно
после всех этих историй обо мне.
Не грузись.
Меня тоже засыпали вопросами.
Я душевно разбит...
Когда пыль от событий уляжется...
...вернусь-ка я в Японию, пожалуй.
Жаждая знаний, я приехал в Германию, но...
...после этой череды событий...
...думаю, мне стоит вернуться
к истинной работе врача - спасению жизней.
Эй,  к чему эти унылые речи?
Я устал.
Очень сильно.
Вы быстро выздоравливаете, герр Бухнер.
Большое спасибо, доктор Тэнма.
Я смогу опять работать?
Да, конечно.
Без меня моё заведение долго не протянет.
С условием! Не переутруждаться.
Когда выпишитесь,
я загляну к вам на стаканчик.
И проверю, не заработались ли вы, ага?
Доктор Тэнма.
Да?
Ходят слухи о вашем уходе
из клиники. Это правда?
Умоляю. Не уходите, пожалуйста!
Здесь больше нет таких хороших врачей.
Ни в коем случае не уходите, пожалуйста.
Умоляю!
Герр Бухнер...
Доктор Тэнма, вас Главный вызывает.
Сейчас попечительский совет
обсуждает перемещения персонала.
До сих пор  все ведущие посты
занимали люди директора, поэтому...
...предвидятся изменения
и кадровые перестановки.
Доктора Экнера переводят в небольшую
Баварскую клинику. Об этом уже объявлено.
Ясно.
Простите, доктор Тэнма!
Что бы ни говорил Главный,
не сдавайтесь, пожалуйста!
Наши вас поддержат!
Не уходите из клиники, пожалуйста!
А?
Повторяю.
Я поддерживаю таланты.
Доктор Тэнма.
Вы назначаетесь главным хирургом.
Что за жизнь?..
Приказ директора нарушил...
С должности заведующего слетел...
Ева разорвала нашу помолвку,
И когда я решил пойти по пути,
не сулящему явных материальных благ...
Что за...
Что за жизнь такая?!
Прости, что отвлекаю тебя.
Тебя назначили главным хирургом, правда?
Я искренне рада.
Спасибо.
Кэндзо, на похоронах папеньки
ты, кажется, пытался меня успокоить?
Ох...
Ох... нет...
Я так рада.
Между нами всякое было,
но мы повторим попытку.
Кэндзо...
Кэндзо!
Умоляю! Я виновата, понимаю!
Давай начнём заново!
Кэндзо...
Кэндзо!
9 лет спустя.
Тот пациент с опухолью спинного мозга...
Похоже, что паралич резко прогрессирует.
Понятно.
Понятно. Я проведу операцию.
Будьте так любезны, герр главхирург.
Пожалуйста, готовьтесь к операции.
Яволь!
Господи! Когда же эта вода начнёт спадать?
1995 г. Кёльн (Германия)
Когда 6 лет назад рушили Берлинскую Стену,
я думал, хоть что-нибудь изменится в мире, но...
...ничего путного не вышло.
Вон, про объединение Европы говорят...
И это тоже ничем хорошим не кончится.
Ага. Число загадочных убийств
только увеличивается.
О-ох.
Инспектор, мы прибыли!
У обоих трупов
головы отделены от тел ножом.
Тела опознали?
Это герр и фрау Райхманн со Штих-штрассе.
Преступник проник в дом супругов.
Мы думаем, что трупы были спрятаны
в кладовке, но из-за наводнения они выплыли.
Убийства пожилых супружеских пар.
По Германии это уже
четвёртое за последние два года.
Все совершены одинаковым способом.
Вероятно, это вор, специализирующийся
на обеспеченных пожилых людях.
Нет.
Списывать всё на вора ещё слишком рано.
По моим сведениям, у всех этих пар
по каким-либо причинам не было детей.
Кажется эта чета тоже была бездетной.
Да, но для вывода, что это работа вора...
...слишком уж много
совпадений, Вам не кажется?
Но как быть с деньгами и ценностями,
пропавшими из домов жертв?..
Стоимость украденного невелика.
Будь преступник один, это имело бы смысл...
Значит преступник был не один?
В двух домах были установлены
сложные замки и системы безопасности.
Однако преступник
легко их открыл и обезвредил.
Почему-то никто из супругов
не оказывал сопротивления убийце.
В момент преступления
соседи не слышали никакого шума.
Не слишком ли впечатляюще
для одного умельца, Вам не кажется?
Даа...
Этот человек вам не знаком?
Нет.
Адольф Юнкерс, 32 года.
Дважды был арестован по подозрению в краже.
Его профессия - работа с отмычкой.
Короче говоря - взломщик.
Во время инцидентов с пожилыми супругами
его трижды видели вблизи места преступления.
Тогда этот человек и есть...
Ну...
Ну... Как знать?..
Что ж, ваша работа на этом заканчивается.
Остальным займёмся мы,
Федеральная Криминальная Полиция.
Л..ладно...
Ах!.. Наверно не получится.
Я никогда раньше не запускала змеев.
Почти получилось.
Итак?..
Итак?.. Как тебе?..
Итак?.. Как тебе вечер с ней?
Как?
Как? Она хороший человек.
Эй, эй! Она же дочь того самого депутата.
Неужели после ужина
ты с ней попрощался? Не может быть?
Во время того ужина пришёл срочный вызов...
...и мне пришлось вернуться в клинику.
Что ты сказал?!
Ты не должен ставить
работу выше личной жизни!
А то как бы потом не пришлось жалеть
обо всех упущенных королевах!
Эй, ты меня слышишь, герр главхирург?!
Змей, да?
Доброе утро, герр главхирург.
Карл, это твой?
Мне его дедушка принёс.
Но он никак не взлетает.
Может сбился центр тяжести?
Шеф, вы умеете запускать змеев?
В Японии, я их в детстве часто запускал.
Держи как можно выше, Карл.
Так, да?
Так, так.
Ну-ка, повезёт ли в этот раз?
Давай!
Вот так!
Полетел!
Ещё бы!
Ну и ну...
Я бы на его месте...
...завёл себе, как минимум, пять любовниц.
Боже правый.
Здорово, доктор Тэнма!
Быстрей выздоравливай...
...и в следующий раз сам его запустишь, Карл.
Угу!
Сегодняшняя операция:
Удаление менингиомы турецкого седла.
Правый птериональный доступ.
Хорошо.
Смотрите внимательно.
Главный хирург Тэнма лично проводит операцию.
Невероятная операция!
Ткани мозга вообще не ущемлялись!
Он настоящий гений нейрохирургии.
Господа ординаторы, запомните раз и навсегда,
что мозг требует особо бережного обращения.
Какой ужас!
Вызовите скорую! Звоните в неотложку!
Я ни при чём!
Я не виноват!
Он сам выпрыгнул на дорогу!
Пациент - этот человек?
Да.
Каков прогноз?
Мда... Тут уже мало чем поможешь.
Он исключительно важен для следствия.
Показания этого человека
помогут в раскрытии серийных убийств.
Если он сейчас умрёт,  дела плохи.
Но пациент в критическом состоянии.
Наша клиника мало чем поможет.
В клинике Айслера
работает самый лучший нейрохирург.
Привезти бы его сюда, тогда может быть...
Нейрохирург?..
Не доктор ли Тэнма?
Извините,
что оторвали вас от дел, доктор Тэнма.
В каком состоянии пациент?
Находится без сознания.
Один из зрачков расширен.
Давно не виделись, доктор Тэнма.
Э... Не обессудьте, но кто вы?
Прошло 9 лет с похорон бывшего директора.
Вы, кажется, из криминальной полиции?
Инспектор Рунге.
Ради нашего департамента, БКА,
проведите, пожалуйста, операцию успешно.
Этот пациент нужен для следствия по делу,
и хотелось бы, чтобы он непременно выжил.
Я оперирую
не ради полиции...
не ради полиции, а ради пациента.
Этого достаточно.
В таком случае меня ждёт операция.
Говорят,
вы стали главным хирургом, доктор Тэнма?
Вы успешно продвигаетесь.
И что с того?
Ничего. вы молоды, и уже такая важная фигура.
Того гляди, скоро директором станете?
Нет. Мне до этого ещё очень далеко.
Следствие по делу об убийстве
в клинике имени Айслера...
...идёт с большим трудом
в связи с недостатком улик.
Единственный вещдок - это
отравленные конфеты.
Из чего мы заключили,
что убийство было преднамеренным.
В преднамеренных убийствах...
...между жертвой и преступником
всегда существует какая-либо связь.
Вы на что-то намекаете?
Нет. Не взыщите.
Издержки работы.
Это мой обычный образ мыслей.
В любом случае можете не бояться.
Ни одно из порученных мне дел
не осталось нераскрытым.
Ни одно из дел.
Подождём результатов.
Удаляем открытую гематому.
Если не поспешить,
прогрессия мозговой грыжи станет опасной.
Убийства в клинике имени Айслера...
Как ни крути, но выгоду от этого
случая...
случая получил лишь один человек.
Доктор Тэнма...
Доктор Тэнма, это был ты!
Искренне благодарю Вас за Ваш приезд.
Пустяки.
Как состояние пациента?
Он пришёл в себя,
но его правый зрачок всё ещё расширен...
...и левая сторона парализована.
Судя по всему реабилитация уже началась.
Паралич со временем пройдёт.
Ему уже лучше.
И ещё, полицейские, возможно,
захотят с ним поговорить,
...тут же гоните их, пожалуйста.
Но этот инспектор Рунге настырный.
Здоровье пациента сейчас важнее.
Как вы себя чувствуете, герр Юнкерс?
Герр Юнкерс?
Вы меня узнаете?
Видите палец?
Ну как?
Можете ответить?
Да?
Мо..н..ст... идё...
Что такое, герр Юнкерс?
Монст... идёт...
Идёт?
Что идёт?
Монстр идёт...
Монстр...
Монстр... идёт!
''Монстр''?
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию...
Всё так и должно быть...
Как бы ни старался ты...
Если наигрался...
Попросту доверься мне...
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 4
ВЕЧЕР КАЗНИ