Ницца
(Юг Франции)
Барбара...
"Московский Мул" сойдёт?
Спасибо, Михаэль.
Фриц.
Ты сок будешь?
Фриц?!
А где: "спасибо папа"?
Спасибо, дяденька.
Фриц!
Ничего не поделаешь.
Потихоньку привыкнет.
Недавно начатый антикварный бизнес
постепенно набирает обороты.
И всё же...
...для меня это очень внезапно.
Внезапно оказаться
в таком потрясающем месте...
...с таким ласковым мужем...
...делающим вкусные коктейли
и щедрым на подарки.
Эй, а ты...
...ничего такого не ощущаешь?
В соседнем доме...
...из окна второго этажа...
временами кто-то наблюдает, не кажется?
Не надо.
Соседний дом ведь пустует?
Я знаю.
Однако...
Но по правде, я слышала...
...от соседки, мадам Дотри.
И что?
В соседнем доме...
...двадцать лет назад...
...убили супружескую чету.
С тех пор в нём иногда мерещатся призраки.
Что с тобой, Михаэль?
Неужели?!
Неужели?! И ты всерьёз поверил в эту историю?
Ясно...
Ничего подобного.
Уже выходите?
Ага.
Я подгоню машину.
А, не стоит.
Полагаю, временами стоит
гулять семьёй без посторонних.
Телохранитель, надеюсь, не понадобится.
Ну, если так...
Ладно. Таким образом
Фриц быстрее к тебе привыкнет.
Точно. Именно этого я и добиваюсь.
Ну тогда, держись...
Папочка.
Ну, идём, что ли.
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:      TJ, smallgrin, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Научный консультант:     smallgrin
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   TJ
Контрольное тестирование:  krol
Глава 21
УДАЧНЫЙ ВЫХОДНОЙ
Итак, детектив, что вы раскопали?
Сперва доктор Тэнма.
Полиция разыскивает его
по делу об убийстве Фортнеров...
...как главного подозреваемого.
Однако, где он сейчас, неизвестно.
В полиции, во время первого допроса...
...Тэнма по этому поводу заявил, что...
...десять лет назад спасённый им мальчик...
...в клинике имени Айслера
убил двух врачей и директора, а затем сбежал.
Мальчика звали Йохан.
Этот Йохан возмужал
и, появившись перед врачом...
...прямо на его глазах опять совершил убийство.
Следующая - Нина Фортнер.
Дочь убитой супружеской пары.
Она тоже до сих пор неизвестно где.
Гражданин Мейснер.
Я проследил его до самого Франкфурта.
Как он сейчас?
Уже скончался.
Около двух месяцев назад.
Множественные колющие ранения.
Конфликт из-за проблем
с наркотиками - так гласит вердикт.
Мейснер, служа в полиции...
...был моим партнёром.
Вот оно что.
Гражданин Мейснер
в связи с наркоторговлей был уволен из полиции.
После этого его приютил
некий "Малыш". Говорят, этот человек...
...среди ультраправых
имеет репутацию весьма влиятельного лица.
А это к чему?
Этой зимой во Франкфурте,
в турецком квартале была серия поджогов.
Их зачинщик - Малыш, так считают в квартале.
Но эти события предотвратил некий азиат.
Имя этого азиата - Тэнма.
Возможно, это тот самый доктор Тэнма.
Ещё одно.
Этот Малыш устроил поджог в честь...
...приглашения в лидеры их организации...
...некоего юноши,
но подоплёка событий не поддаётся объяснению.
Некий юноша?
Десять лет назад доктор Тэнма
спас жизнь мальчику по имени?..
Йохан?
Малыш устроил торжества, заманивая
в лидеры организации юношу по имени...
...Йохан, вот так.
Ха-ха, значит так пошел?
Слышь, Роберто.
Разве не похожа на эту шахматную партию...
...моя жизнь?
А что, тебя что-то беспокоит?
До момента...
...пока не прозвучал тот телефонный звонок...
...моя жизнь была чередой неудач.
Будучи комиссарами, я и...
Будучи комиссарами, я и мой партнер Мейснер...
...перепродавали конфискованные наркотики.
Позвонивший мне тип знал всё.
Если мы хотим его молчания, надо...
...убить каких-то супругов...
...Фортнеров из Гейдельберга, сказал он.
Убийством мы заслужим спасение.
В ту ночь ещё один человек...
...какой-то газетчик оказался там.
Мы с Мейснером убили всех троих.
После этого...
...крупные суммы денег перевели на наши счета.
После увольнения из полиции меня...
...подобрал синдикат.
Вдобавок, мне сразу же
предложили хороший пост.
Теперь добытые деньги отмывались без труда.
После этого
ты познакомился с женой и сделал ноги.
Почему мне беспрепятственно позволили уйти?
Кто был тот, кто звонил в тот раз?..
...тот, кто тогда перевёл мне кучу денег на счёт?..
...контролирующий мою жизнь...
...кто он такой?!
Роберто.
Я признателен, ведь ты...
...всегда охранял меня...
А если на этом ходу не будешь мат ставить?
Это же не по правилам.
Какой придирчивый.
Пока, милый, я пошла.
Ага.
Будь осторожна.
Эй, игрушку купишь? Мамуля?
"Папа, пока", - может скажешь, Фриц?
Это бесполезно...
У него одни игрушки в голове.
Я пошёл, папочка!
Я пошёл!
Роберто?
Детектив ещё не звонил?
Он уже должен был прийти.
Роберто?
Роберто, с детективом беда!
Быстрее поднимайся!
Роберто!!!
Т..ты?..
Я дочь убитых тобой Фортнеров.
Твоих рук дело?
Роберто!
Этого человека
уложил твой телохранитель, Роберто!
Роберто?
Я из соседнего дома всё видела.
Какая чепуха.
Роберто - мой закадычный приятель.
А-а ты-то?..
Ты-то ради мести ко мне пришла?
Ро-Роберто!
Роберто!!!
Эту сумку я забираю.
А тебе, если хочешь здесь остаться, лучше бы...
...иметь кого-нибудь,
кому ты можешь доверять. Хотя бы одного!
Что там стряслось, герр Мюллер?
Герр Мюллер?
Живо заводи машину.
Живо!
Из соседнего дома
за мной всё время следили. Это ты, полагаю?
И как ты со мной поступишь?
Всем сердцем ненавижу тебя так...
...что тут же бы и убила!
М... Мне угрожали, потому и сделал!
Если бы я твоих родителей не завалил...
...вскрылась бы моя
нелегальная перепродажа наркотиков.
Поэтому...
...у меня и Мейснера не было выбора.
Выбора не было, совсем!
Выбора не было?..
Выбора...
...не было?!
Тормози!
Тормози машину!
Они были прекрасными людьми...
Истинно прекрасными...
Мои отец и мать...
...любили меня всем сердцем.
П-Подожди...
И хотя я не была им родной дочерью...
...отец и мать...
...меня действительно...
Действительно...
П... Прекрати...
Да прекрати же!
Так почему же?..
...их убил такой подонок, как ты?!
Это непоправимо...
Барбара...
Фриц...
Ах...
Иди ко мне.
Барбара...
Фриц...
Что?..
Что ты бормочешь?..
Да что с тобой?!
Ощутить это на своей шкуре...
...вот, значит, каково оно.
Фриц...
Этот ребенок в первый раз назвал меня...
...папочкой.
Не хочу терять...
Не хочу терять тех, кто мне дорог...
Барбара...
Фриц...
В Дюссельдорфе...
...по утрам, в 8:30...
...по утрам, в 8:30... в одном кафе...
...после вступления
в синдикат, я, по приказу босса...
...сидел с утренней периодикой,
изображая из себя обычного служащего.
Каждое утро
мать с ребенком проходили передо мной.
Для меня это была единственная
точка соприкосновения с реальной жизнью.
Привет.
Доброе утро.
С добрым утром.
Какое поручение ты давал тому детективу?
Тебя и Тэнма найти...
...а заодно, куда мой бывший
полицейский коллега Мейснер делся.
Но Мейснер умер.
Похоже, его убили.
Этот случай
я попросил разобрать более подробно.
Вчера вечером детектив позвонил мне.
В этой истории есть странные факты.
Странные факты?
Угу. Гражданин Мейснер вообще-то был...
...наркоманом, и решиться на серьёзный,
конфликт с организацией он никак не мог.
И еще одно.
Убийца был
не из Франкфуртской организации, а наоборот...
...из Дюссельдорфа.
Дюссельдорф?
Да, эти детали давайте обсудим при встрече.
Вот оно.
Черновик его доклада.
"Случай Мейснера"
"Убийца..."
"Роберто..."
"Кто он?"
Это...
...что означает, понимаешь?
Алло?
Сумку вернуть не хочешь?
Ро-Роберто?
Твоя жена и Фриц
сейчас рядом со мной расслабляются.
О-о чем ты, эй?!
Дай мне жену!
Лучше быстрее возвращайся...
...в свой счастливый дом.
Пушку.
Пушку взаймы не дашь?
Этот пистолет
только вплотную годится, не дальше.
К тому же всего четыре заряда...
Этого хватит.
К тому же я бывший полицейский.
Будь осторожен.
Если я умру...
...некому будет давать полиции
правдивые показания.
правдивые показания. Угадал?
Точно.
Ни за что не смей умирать!
Я из соседнего дома тебя прикрою!
Папа!
Ф-Фриц!
Папа, смотри! Удочка сойдёт?!
Ох уж этот ребенок...
Папа возьмёт
на рыбалку - только об этом и твердит.
Барбара?..
А Роберто?..
Ох, точно, точно.
Сейчас
из охранного агентства приехали его товарищи.
В наше отсутствие что-то случилось.
Товарищи?
Но не волнуйся.
Никакого ущерба не нанесено.
Ах, Роберто.
Михаэль вернулся.
Вы не переживайте.
Стекло в окне разбили, вот и всё.
Соседские детишки пошалили, наверно.
Ни о чём не переживайте.
Г-где труп?
Здесь был труп детектива, где он?!
Ничего здесь не было.
Роберто.
Ты...
Кто ты такой?!
Супруга и Фриц тогда вернутся...
Ну же, не надо всё усложнять.
Ну же.
Хорошо.
Теперь действительно
ничего особого не произошло.
Мирный нынче был денёк.
Таким и будет, да?
Нина!
Нина!!!
Нина...
Красивая была девушка.
Нина, что с ней?
С ней обращаются крайне бережно.
Для кое-кого она очень важный гость.
Кое-кого?
Некий юноша по имени...
Некий юноша по имени... Йохан, вот так.
Йохан, Йохан, Йохан!
Кто он такой, этот Йохан?!
А вы, чёрт возьми, кто такие?!
Ты, супруга и Фриц хотите счастливой жизни.
Это же хорошо, не так ли?
Это же...
...хорошо.
Признателен за столь долгое общение.
Но сегодня мы расстаёмся.
Зачем ты Нину силком увёл?
Убить?
Счастья Вам.
Папа, а когда мы на рыбалку пойдем?
Завтра...
...если будет ясно.
Ура!
Призраков уже не увижу, полагаю.
До чего выразительные глаза.
У Йохана точно такие же.
Когда я увижу Йохана?
Вы обещали встречу с Йоханом, поэтому...
...я пошла с вами добровольно.
Думаю, он очень хочет тебя увидеть.
Где он сейчас?
В Мюнхене, живёт себе припеваючи.
Мюнхен?
И правда, выразительные глаза.
Искренне сожалею.
Теперь остался...
...доктор Тэнма.
Ты...
...зачем пришел?
Говорил ведь...
Как ни крути, я бывший комиссар.
Уже скоро приедем домой.
Да...
Завтра...
Фрица...
...на рыбалку обещал взять.
Ясно.
Будет ли солнечно?..
Непременно...
Будет ясно.
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию.
Всё так и должно быть...
Как бы ни старался ты.
Если наигрался...
Попросту доверься мне.
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём, сражаясь.
Глава 22
ЛОВУШКА РУНГЕ