Вы должны... поскорее бежать...
Полиция едет...
Н-но...
Дрезден...
Ждите на вокзале...
Быстрее, сообщение.
Вот.
Мост Чедок...
"Три Жабы"?..
И ещё папа сказал:
"Если монстр,
которого ты преследуешь - близнец,
мать близнецов
живёт в Праге".
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Вот!
Туда!
Эй, отдайте!
Пасуй сюда!
Клёво!
Вон туда!
Перестаньте! Отдайте!
Глава 40
Гриммер
Как дела, герр Гриммер?
Вы нашли то, что ищете?
После объединения ГДР и ФРГ
школьная система полностью поменялась,
так что у нас остались только эти старые материалы.
Спасибо Вам за ваши хлопоты, директор Альбрехт.
На самом деле и такое редко найдёшь.
С тех пор, как пала Берлинская Стена,
большая часть секретных документов бывшей ГДР исчезла.
Тем не менее,
несомненно, что в детдомах бывшего ГДР с детьми жестоко обращались.
Правда,
трудно найти документы, чтобы это доказать.
Я думаю...
Детдома в ГДР
обычно подчинялись Министерству здравоохранения.
Трудными считали тех,
у кого родители были преступниками, политическими заключенными, шпионами или неудавшимися беженцами.
Из всех детдомов, куда помещались такие дети,
был один детский дом, подчинявшийся МГБ, о котором шла поистине дурная слава.
Я расследую случаи жестокого обращения и
незаконной психокоррекции личности, которые были в этом особом детском доме.
Так что я хочу выяснить как можно больше деталей,
чтобы узнать, что именно там происходило.
Что именно?
Понятно. Это настоящее расследование.
Всех, кто был с этим связан, либо выслали, либо заставили замолчать.
Это так.
Школьный медбрат, герр Шнур, тоже был причастен...
Герр Шнур?
Он был одним из преподавателей в 62-ом детском доме в ГДР.
Я попросил о встрече, но мне отказали.
Вам нужно быть поосторожнее.
Не исключено, что герр Шнур тоже жестоко обращался с детьми в бывшей ГДР.
Я могу поделать копии?
О, пожалуйста.
Герр Гриммер, вы же журналист из ФРГ?
Нет, я отсюда.
Я был репортером для газеты в Лейпциге.
Я и не знал, что есть люди из бывшего ГДР, которые защищают права человека.
Нет,
я в то время путешествовал по всему миру как зарубежный корреспондент.
По заданию правительства.
Вы же понимаете.
Я был шпионом.
Вот и всё!
Большая сумка.
В ней полно документов, которые я нашел на территории бывшей ГДР.
Жду хорошего репортажа.
А куда вы направляетесь теперь?
В Прагу, в Чешскую Республику.
Спасибо вам большое за помощь, директор.
Они с тобой грубо обошлись?
И забрали твои ботинки?
Ну не плачь.
Люди могут жить и без ботинок,
ведь мы все рождаемся босоногими.
И всё же...
те, кто пристают к другим, отбирая ботинки -
хуже всех.
Не стоит плакать из-за таких неудачников.
Пока.
Неудобно ходить, потому что слишком большие?
Вокзал Дрездена
Э-э, простите...
А?
У вас есть минутка?
Конечно. Что случилось?
Дело в том,
что у меня случилась беда...
У меня украли сумку, в которой был мой паспорт.
Паспорт?
Да, дела действительно плохи.
Да...
Я ехал навестить свою младшую сестру в Вене...
Мне вчера позвонили и сказали, что моя сестра заболела...
Заболела?
Тогда вам нужно поспешить!
Нам нужно сейчас же обратиться в полицию!
Я-я уже обратился!
Дело в том, что... у моей сестры нет денег, чтобы оплатить лечение...
Да. Это ужасно!
А мой бумажник тоже был в украденной сумке...
Я не могу поехать сейчас к ней, но...
если бы я смог послать хотя бы деньги, она бы вылечилась!
А сейчас я даже этого сделать не могу...
Сколько вам нужно?
Нет-нет, мне надо не так уж много!
Мне нужно только положить ее в больницу...
Я могу вам дать вот столько...
Спасибо!
Большое спасибо! (нем.)
Клянусь, я их верну!
Пожалуйста, напишите здесь ваш адрес.
Не волнуйтесь об этом.
Если это поможет вашей сестре, будет хорошо.
С-спасибо!
Да благословит вас Господь!
Позаботьтесь о своей младшей сестре!
Как вы могли дать деньги такому, как он?
Это же было явное враньё!
Враньё?
Эти типы всегда околачиваются на вокзале в поисках простаков.
Вы не должны позволять себя обманывать.
Меня обманули?..
Экспресс в Прагу отправляется с седьмой платформы в 3:15.
Спасибо.
Спасибо вам за помощь.
Ничего.
Спасибо ещё раз.
Я могу здесь присесть?
Да.
Куда вы направляетесь?
В Прагу.
Вы же японец?
"Коннитива".
Спасибо.
Я был в Японии.
Да...
Интересно, сколько лет прошло?..
Это было в 1982-ом...
Точно. Я пошел на Акихабару.
Приобрёл много жучков и другого высокотехнологичного оборудования.
Ещё, кажется,
тогда была популярной эта песня...
Сейчас...
«Кита-а-а но-о хакаба до-о-ори на-а ва...»
(«На дороге к северному кладбищу...»)
Нет, не то.
«Кита-а-а но-о...»
(«На северном...»)
«Сакаба-дори-ни ва...»
(«на улице с барами»)
Ах, да! Точно!
[Песня 1982-го года певца Такаси Хокосава «Kita Sakaba» («Северный бар»)]
«Кита-а но-о сакаба-до-о-ори-ни ва-а-а-а...»
(«на северной улице с барами...»)
И ещё там были роботы.
Мой сын был так рад, когда я купил ему модель.
А где ваш сын сейчас?
Умер.
Пограничная проверка.
Позвольте проверить ваши паспорта.
Д-да...
Благодарю.
Эльба!
Как в этом году с ловлей форели?
Не очень.
Понятно.
В прошлом году я поймал вот такую!
В этом такое невозможно.
Благодарю.
Они знают, что ваш паспорт – фальшивка.
Вы должны бежать, доктор Тэнма.
Как вы узнали?..
Сейчас важнее, что пограничники
узнали о вашем поддельном паспорте и направляются сюда.
Вам нужно бежать, доктор Тэнма.
Эй.
Мы хотим пройти.
Ой, простите.
У меня сумка очень большая, вот и застряла.
Никак не двигается.
Да что вы творите?
Пожалуйста, полегче!
Да что в ней такое?
Ценные вещи.
Ох, свободен!
А где человек, который здесь сидел?
В этом купе вместе с вами сидел азиат!
Ну,
может, в вагон-ресторан пошёл?
Проверьте следующий вагон!
Есть!
Это второй вагон!
У нас ЧП!
У пассажира-азиата поддельный паспорт!
Что такое? Эй!
Экстренная остановка!
Отлично, отлично!
Сюда они не пойдут.
Я сошёл с поезда, потому что его остановили.
О, я ещё не представился.
Я Гриммер.
Если хотите,
покажу путь до границы, доктор Тэнма?
Я очень хорошо знаю эти места,
потому что часто прихожу сюда рыбачить.
Идти в гору может быть тяжеловато,
но вид, что вам откроется, того стоит.
Почему вы мне помогаете?
Когда я жил в ГДР, я работал в газете.
Но сейчас я независимый журналист.
Я прочитал о вас все статьи,
потому что вы меня заинтересовали.
В ГДР ложные обвинения были обычным явлением.
Того политического заключенного ложно обвинили,
этот убийца невиновен...
Я могу отличить настоящего преступника от того, кого обвинили ложно.
Вы – невиновны.
Не так ли, доктор Тэнма?
Не называйте меня больше доктором.
Но вы же отличный нейрохирург, доктор Тэнма?
Я больше не доктор!
Ну вот.
Отличный вид, правда?
Отсюда мы увидим, если кто придёт.
Ну а теперь
давайте устроим здесь привал.
Сэндвич хотите?
У меня и вино есть!
А ещё замечательный сыр...
Э-э... у меня не так много времени...
Солнце ещё высоко.
Границу лучше перейти, когда стемнеет.
Пикники – это так здорово!
Хорошо вот так иногда посидеть, доктор Тэнма?
Какой красивый вид!
И такая вкусная еда!
В такие моменты радуешься тому, что жив.
Я уважаю таких врачей, как вы.
Хотя я всего лишь журналист,
я могу подарить людям радость жизни, написав хорошую статью.
Но вы можете дать людям саму жизнь.
Я...
выстрелил в человека.
В прошлом месяце, в Мюнхене
я в первый раз выстрелил в человека.
Он, наверное, мёртв.
До выстрела у меня тряслись руки
и я не мог хорошо прицелиться...
Но как только я спустил курок,
дрожь прекратилась.
И ещё
есть один человек, которого я должен застрелить.
Я больше... не врач...
Каждый раз, когда прихожу на Эльбу, я думаю о том,
что хотел бы, чтобы мой ребенок тоже здесь порыбачил.
Ваш покойный сын?
Вы можете поймать вот такую форель!
Он умер, так и не узнав, как здорово рыбачить.
Если бы рядом был такой доктор, как вы, то, возможно,
он был бы спасён...
Нет, ну правда!
Вы правда можете поймать вот такую форель!
Вон за той горой – граница с Чешской республикой.
Когда пересечёте границу,
выйдете на лесную дорогу и сможете поймать попутку.
Я возвращаюсь обратно на станцию.
Спасибо.
Вы очень мне помогли, герр Гриммер.
Удачи вам, доктор Тэнма.
Ну тогда,
давайте устроим ещё пикник при следующей встрече.
Доктор Тэнма,
у каждого из нас свои грехи.
Эти грехи никогда не исчезнут.
Но вы всё равно должны продолжать делать то, что должны.
Прага
(Чешская Республика)
Чудесно...
Господи, это просто прекрасно!
Я в первый раз здесь, и Прага ночью
выглядит просто как сказочный город.
Я могу присесть?
Да...
Мне действительно здесь нравится!
Вы же герр Петров?
Вы купили себе русское имя
и теперь живете в Чешской Республике.
Я хочу вас спросить кое о чём.
Вы мне не поможете, герр Петров?
Нет...
Ваше настоящее имя – Райнхард Бирманн.
В ГДР был особый детский дом, не так ли?
Испытательный полигон для экспериментов по корректировке личности детей.
511-ый детский дом.
Вы были там директором.
Вы должны всё знать,
раз уж были директором.
Что вы пытались осуществить?
Там, в Восточном Берлине?
В 511-м детдоме?
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 41
Призраки 511-го