И стал я на песке морском...
...и увидел выходящего из моря зверя...
...с семью головами и десятью рогами.
На рогах его было десять диадем...
...а на головах его имена богохульные.
«Кто подобен зверю сему?
Кто может сразиться с ним?»
< Чёрная Книга Йохана, Откровение 13, #1-4 >
Это подлинный фрагмент из Библии.
Это было великолепно.
Ага, как всегда.
Наложить зажим на церебральную
аневризму, да ещё в таком месте...
Ага.
Операция была великолепна, доктор Тэнма
Должен ещё раз отметить,
что Кэндзо Тэнма действительно гений.
Нет, всё это благодаря вам.
Большое спасибо.
Солнце уже так высоко?
Да, всё-таки операция
длилась 6 часов без перерыва.
Пациентов на сегодня нет.
Отдохни хорошенько.
А где папа?
Что с ним?
Глава 1
Герр ДОКТОР ТЭНМА
1986 г. Дюссельдорф (Германия)
Это 8-часовые новости.
Просыпайся, доктор Тэнма.
Проснитесь, доктор Тэнма.
Мы приготовили для Вас следующие новости.
Кэндзоо Тэнма
Ева Хайнеман
Будить поцелуем надо такую принцессу как я.
Принцесса вроде меня должна просыпаться от поцелуя.
В начале выпуска — новости о беженце,
советнике по внешней торговле ГДР герре Либерте.
Герр Руман, Дюссельдорф, вы нас слышите?
Ева, когда ты приехала?
Ты наверное забыл
о сегодняшнем свидании, Кэндзо?
Ты забыл про наше свидание, Кэндзоо?
Мы на связи из Дюссельдорфа.
Нет, я не забыл про него...
Недавно попросивший политического убежища Либерт,
бывший советник Министерства внешней торговли ГДР...
вместе с семьёй вчера показался перед репортёрами.
Супруги Либерт со своими двойняшками...
...позируют фотографам.
На их радостных лицах нет и следа усталости.
Некоторое время семья останется в Дюссельдорфе...
...в предоставленной им резиденции.
Кажется, я вообще не выспалась...
Другие новости...
Эй, проснись!
Знаменитый оперный певец, герр Розенбах...
Это про тебя!
...доставлен в клинику с опасной формой
церебральной аневризмы.
Операция прошла успешно, состояние стабильное.
Директор Дюссельдорфской клиники имени Айслера
герр Хайнеман провёл пресс-конференцию.
Герр Розенбах был доставлен с диагнозом
"Разрыв аневризмы сосудов головного мозга"
Доктор Хайнеман
Операция прошла по плану.
Зажим сосуда был проведён безукоризненно.
У герра Розенбаха очень много поклонников.
Вернётся ли он на сцену?
Как вы думаете, он полностью поправится?
Да, мы сделали всё возможное, чтобы он
снова мог радовать публику своим голосом.
Команда доктора Хайнемана успешно
провела множество трудных операций.
Можно утверждать, что они ещё больше укрепили
статус нашей страны в мировом медицинском сообществе.
Это потрясающе, Кэндзоо!
Эти новости не обо мне...
...а о твоём папе.
Да, но...
...ведь это ты в составе команды папеньки
провёл превосходную операцию.
Папенька благодарен тебе.
Уверена, папа ценит твои усилия.
Ты — один из тех, кто создаёт имя клинике.
Это я должен быть благодарен...
...ведь я смог приехать в Германию
только благодаря твоему отцу.
Удачи, Кэндзоо.
Всё наладится, если ты пойдёшь по стопам папеньки.
Его назначение
на пост председателя - вопрос времени.
Тогда ты станешь главным хирургом...
...и в будущем — директором клиники.
А я буду женой директора.
И тебе лучше осчастливить меня.
Тяготы жизни меня не устраивают.
Прогноз погоды на выходные...
Так мы идем? Или?..
Температура: более-менее...
В южных областях пройдут дожди...
Давление - 128 на 64.
Ретрактор.
А теперь: резекция пирамиса.
Ты, как всегда,
безупречно оперируешь, доктор Тэнма.
Премного благодарен.
Но сдаётся мне, ты хорош не только в хирургии.
Доктор Бэккер
В твои годы — и уже зав. нейрохирургии...
...любимчик директора и главного хирурга...
...и кроме того...
...ты даже украл сердце директорской дочки.
Что вы хотите этим сказать, доктор Бэккер?
Так, к слову.
Ничего плохого я не подразумеваю.
Клиника - это мир политики.
Ты же понимаешь,
что директор тебя использует, ведь так?
Хотя это твоя заслуга, он говорит
об успешной операции оперного певца...
...как о своей, и даже устраивает
пресс-конференцию для телевидения.
Ну, если тебя используют,
значит ты действительно талантлив.
Когда пойдёшь в гору, ты уж не забывай меня...
А с меня, так и быть, бутылка.
Могу я Вам помочь?
Вы доктор Тэнма?
Да.
Верните мне мужа.
Верните мне мужа!
Вы! Почему вы
не прооперировали моего мужа?!
В-вы...
Моего мужа привезли в больницу раньше!
Раньше, чем этого чёртова певца.
А вы отложили операцию!
Вы же лучший врач в этой клинике!
Почему? Почему??
Почему? Почему?? Почему?!
В тот раз я готовился...
В тот раз я готовился... оперировать турка,
пострадавшего в инциденте на стройке.
Да.
Вы оперируете не здесь.
Это не ваша операция.
Поспешите в операционную №1.
Поторопитесь.
Пожалуйста, скорее!
Если бы!.. Если бы вы
его оперировали, он был бы жив!
Если бы вы!..
Мамочка!
Верните мне мужа!
Верните!
Верните его...
Мама!
...а потом мы с подружкой
чуть не подрались из-за платья.
Там было только одно нужного размера.
Там оставалось только одно платье моего размера.
Но не беспокойся.
Я его перехватила.
Эй, ты слушаешь?
Да...
Что с тобой? Ты какой-то мрачный.
Я проверил записи.
Я проверил медкарты...
Того турка оперировал доктор Бэккер.
Ой, да ладно. Ты всё ещё об этом?
Они явно затянули с началом операции.
Если бы оперировал я...
...возможно, того турка удалось бы спасти.
Но что я мог сделать?
Прекрати, мы же ужинаем.
Но что она от меня хочет?
Я оперировал этого оперного певца,
потому что так сказал директор.
Это не моя вина...
Это не моя вина... Ведь так?
Не правда ли?
Безусловно.
Не все жизни равноценны.
Верните его!
Верните мне мужа!
Верните!..
Это тот дом?
Да. Звонили соседи.
5 или 6.
Чей это дом?
Кто живёт в этом доме?
Н-ну...
Тут живёт семья «политических» — Либерты,
бежавшие из ГДР несколько лет назад.
Это осложняет дело.
На счет три.
Раз...
Два...
Три!
Какой ужас...
Кто мог такое сделать...
Там... Там кто-то есть.
Есть выжившие: одна девочка.
Один мужчина и одна женщина мертвы.
Один мальчик в критическом состоянии.
Мальчик в критическом состоянии.
Повторяю...
...мальчик в критическом состоянии!
Срочный случай?
Пациенты? Только один мальчик?
Да. Его родители были убиты.
Похоже на ограбление.
Понятно.
Я доберусь до клиники через 5 минут.
Это моя вина, директор Хайнеман...
О чём ты, Тэнма, дружище?
...что допоздна задержал вашу дорогую дочь.
Ева - твоя невеста.
Ева — твоя невеста, не так ли?
Не зайдёшь ли на чашку чая?
Хотите чашечку чая?
Ты уже сообщил
своим родителям в Японии дату свадьбы?
Но мой отец - простой врач
в маленькой клинике.
Я не уверен, что у него
будет время приехать в Германию.
...так что не уверен, найдёт ли он время приехать в Германию.
Случай подвернулся — почему бы им
не порадовать себя морским путешествием?
Я вам так благодарен.
Вы так много для меня делаете, директор.
Я тебе очень благодарен за всё.
Когда ты впервые приехал в Германию...
...я приняла тебя за школьника.
А сейчас в клинике Айслера
ты — молодой врач номер один.
Сейчас ты исследуешь тему:
"Вазоспазм сосудов головного мозга после
субарахноидального кровоизлияния". Не так ли?
Да. Создаю модель
субарахноидального кровоизлияния у собак.
Извини, твое исследование отменяется.
Да. Создаю модель
субарахноидального кровоизлияния у собак.
Простите, но эти исследования придётся отменить.
Простите?
Я делаю доклад на следующем ежегодном
симпозиуме Ассоциации Врачей Европы.
Э... но... я почти закончил исследования...
Никаких но. И так уже за день допекли.
Что случилось, папенька?
Какие-то подозрительные гражданские
активисты ворвались сегодня в клинику...
...и устроили шум из-за операции этого певца.
Они подняли шум из-за операции,
которую мы провели на оперном певце...
...утверждая, что мы отложили операцию
раненого турка, который был доставлен раньше.
Операция турка началась раньше.
Операция турка была проведена первой.
У нас всё записано. Придраться не к чему.
А... Да.
Господи, эти чудаки воображают
врачей какими-то добровольцами.
Они думают, врачи — какие-то волонтёры.
Прежде всего мы — учёные,
а всё остальное — потом.
Так ведь?
В любом случае, я оставляю тебе
рукопись моего доклада.
Я возлагаю на тебя большие надежды, дружище Тэнма.
Благодарю...
Чёрт!
Только что приняли.
Они уже его увезли.
Давление 72 на 50.
Пульс - 137.
Пуля пробила лобную кость.
Немедленно сделайте рентген.
Есть.
Есть, сэр!
О, доктор Тэнма!
Младшая сестра-близнец того мальчика.
Раны есть?
Какие-нибудь травмы?
Никаких.
Однако у неё сильный шок.
Убей...
Убей. Его.
Мы сделали рентген и томограмму.
Понятно. Уже иду.
Хорошо, уже иду.
Пуля вошла через лобную кость
и глубоко засела в тканях мозга.
Будет трудно.
Задача непростая.
Пуля задела левую среднюю артерию мозга.
Вон оно что! Доктор Тэнма прав!
Задача не из лёгких.
Малейшее смещение пули...
...грозит разрывом артерии и летальной потерей крови.
Доктор Бэккер,
Вы же дежурный, как вы можете опаздывать?!
Начнем с трепанации обеих лобных костей.
Проведём полную фронтальную краниотомию с обеих сторон...
...удалим фрагменты кости...
...и кусочки загрязнённого мозга.
Затем аккуратно извлекаем пулю...
...и, наконец, восстановим артерию.
Это потребует времени.
Жду от всех полной отдачи.
Давление 120 на 80
Пульс - 92, пациент в норме.
Пульс — 92.
Всё в порядке. Наркоз подействовал.
Наркоз введён.
Доктор Тэнма!
Да?
Поспешите в операционную No1.
Бургомистр...
Бургомистр... У бургомистра
Родекера церебральный тромбоз.
Через 10 минут он будет здесь.
В таком случае
свяжитесь с доктором Бойером.
Возможна каротидная закупорка.
Это значит, оперировать будешь ты.
В таком случае Вы должны его оперировать!
Но я уже начинаю оперировать мальчика.
Это приказ директора.
А, Тэнма, дружище.
Возьми на себя бургомистра, будь добр.
Доктора Айзен и Бойер тоже вызваны.
Я обо всём позаботился.
Эта ситуация приемлема, верно?
Но директор, я уже начинаю другую операцию!
Ты можешь оставить её на Бэккера.
С-со всем уважением, сэр!
У моего пациента пуля задела
левую среднюю артерию мозга.
Это ужасно сложная операция.
Но я уверен, что успешно её завершу.
Я оставлю бургомистра доктору Бойеру.
Если ребёнка будет оперировать
кто-то другой, он не выживет!
Чтобы мальчик выжил, нужна операция.
Всё равно, Тэнма, постарайся спасти бургомистра.
Бургомистр уже обещал...
...основательно увеличить субсидии
нашей клинике при следующей инспекции.
Мы не можем позволить ему умереть сейчас.
Рассчитываю на тебя, Тэнма.
Я возлагаю на тебя большие надежды.
Есть, сэр...
После томографии сделайте ангиограмму.
Проверьте, пожалуйста,
на предмет закупорки сосудов.
Уточните, какие дороги перекрыты.
Готовься, доктор Тэнма.
Я рассчитываю
на твоё невероятное мастерство.
Эти чудаки воображают
врачей какими-то добровольцами.
Прежде всего мы - учёные,
а всё остальное - потом.
Так ведь?
Я по указанию директора
оперировал этого оперного певца.
Разумеется!
Не все жизни равноценны.
Неравноценны.
Если бы вы его оперировали, он был бы жив!
Верните мне мужа!
Верните!!!
Что с вами, доктор Тэнма?
У меня сейчас идёт операция.
У меня там операция.
Это приказ директора!
Бургомистр проходит томографию.
Не пора ли вам в просмотровую?
Всем врачам срочно собраться в диагностической!
Есть!
Доктор Тэнма.
Доктор Тэнма!
Всё будет хорошо.
Я спасу тебя.
Я спасу тебя!
Убей... его...