Давление 120 на 80.
Пульс 92.
Приступаю к извлечению пуль.
Пуля извлечена.
Извлечение завершено.
Расслабляться пока рано.
Нужно ещё укрепить стенки повреждённых сосудов.
Д-да...
Пролиновые нити!
Есть.
НИЗВЕРЖЕНИЕ
Давление 128 на 72.
Пульс 88.
Похоже, ещё действует анестезия.
Держись...
Держись и живи...
Доктор Бойер!
Смотрю, у вас всё прошло гладко.
Да, операция по крайней мере удалась.
Бургомистр скончался.
Вот как...
Очень жаль...
Поразительно, как спокойно ты об этом говоришь,
будто тебя это не касается!
Ты покинул нашу бригаду перед самой операцией, не так ли?!
Н-но того мальчика привезли раньше бургомистра, так что я...
Какая разница, кого привезли первым?!
Проблема в том, что ты оставил в команде брешь,
которую нам пришлось затыкать самим!
...и нам пришлось срочно заполнять эту дыру!
Выслушайте меня! Я всего лишь...!
Ты разрушил слаженность нашей работы.
По распоряжению директора я приказал
тебе оперировать бургомистра.
Но ты проигнорировал приказ!
Но шеф! В тот момент...
Хирургия держится на взаимном доверии персонала.
А ты действовал в одиночку.
Я уже доложил об этом директору.
Директор глубоко сожалеет о том уроне,
который этот случай нанесёт репутации больницы.
Готовься к последствиям!
П-простите!
Подождите, прошу вас!
Доктор Тэнма.
У мальчика сейчас давление 114 на 82, пульс 84.
Все жизненные показатели стабильны.
Вот как...
Это хорошие новости...
Эм... Мне показалось, что операция,
которую вы провели, была великолепной!
После того, как господин Родекер потерял сознание на даче...
...он скончался в больнице,
куда его доставили для лечения.
Узнав о его смерти...
...многие горожане пришли к ратуше с цветами...
...чтобы проститься с бургомистром.
Недавно в клинике имени Айслера...
...где лечился бургомистр, прошла пресс-конференция.
Причиной смерти бургомистра Родекера...
...стал инфаркт мозга, вызванный
закупоркой внутренней сонной артерии.
Мы сделали всё, что могли...
...но из-за запущенного отёка мозга...
...исход оказался крайне печальным.
Что касается подробностей о
преемнике бургомистра в этой ситуации...
...ратуша сообщила, что решит этот вопрос в ближайшее время.
Надо поспать...
Поздно ночью на окраине города
были убиты господин Либерт и его жена.
...исходя из улик, найденных при обыске дома...
...это могло быть ограбление...
...либо политически мотивированный террористический акт
против покойных супругов.
Расследование ведётся по обеим версиям.
Что касается близнецов супругов...
Старший брат был ранен в голову.
Несмотря на успешную операцию, он ещё не пришёл в сознание...
...и по-прежнему находится в критическом состоянии.
Далее — прогноз погоды.
По всей стране ожидается ясная погода.
Интересно, что теперь будет с этим ребёнком...
Однако во второй половине дня начнутся дожди.
Я сам сейчас такой же, как он...
Господин Рейнхарт в реанимации жалуется, что не может уснуть.
Может, выписать ему снотворное?
Вы меня слушаете, доктор Тэнма?
А-а, да.
Тогда дайте ему халцион.
Честное слово, он сегодня весь день витает в облаках!
Доктор Бэккер?
Похоже, у вас серьёзные проблемы.
Директор уже вас наказал?
Я же вам говорил: больница — это мир политики.
Если бы вы просто послушались его...
...всё шло бы как по маслу.
Что ж, теперь вы станете таким же, как я.
Эй, не вешай нос.
У тебя ещё будет шанс вернуть себе репутацию.
Пойдём развеемся и забудем обо всём этом!
Простите...
Можно мне задать несколько вопросов девочке-близнецу...
Сейчас не время, детектив!
Она исчезла из своей палаты!
Что?
Она любит тайком уходить из палаты
и бродить по больнице.
Убей... его...
Итак...
...причина, по которой клиника имени Айслера
занимает ведущее место в медицине нашей страны...
...заключается, без сомнения, в том,
что здесь работают такие талантливые люди, как вы.
От всего сердца благодарю вас.
Очень прискорбно, что бургомистр скончался
у нас в больнице на днях...
...но мы сделали всё, что было в наших силах, как и всегда.
Отношение общества к нашей больнице нисколько не изменилось.
Давайте поаплодируем доктору Бойеру и доктору Айзену,
которые сделали всё, чтобы спасти бургомистра!
Я ознакомился с вашей диссертацией.
Продолжайте в том же духе!
Господин директор.
Я... я должен извиниться за то, что произошло.
Ну-ну. Это уже в прошлом.
Господин директор?
Ты поступил так, как считал нужным.
Разве этого недостаточно?
Господин директор...
Далее слово предоставляется
заведующему нейрохирургическим отделением.
Прошу прощения, меня пригласили.
Он не тебя зовёт.
Встречайте нашего нового заведующего отделением — доктора Бойера!
Прошу вас, скажите пару слов!
Пожалуйста, проходите сюда!
Господин директор! Что это значит?!
Если хочешь остаться работать в больнице — оставайся.
Но мечту о карьерном росте тебе лучше оставить.
Для человека с твоим характером это невозможно.
Я ценю твои навыки, но не более.
И о выступлениях на научных конференциях тоже забудь.
Н-но господин директор! Выслушайте меня!
Если захочешь перевестись в другую больницу...
...я не намерен писать для тебя
рекомендательное письмо.
Это значит, что питать какие-либо амбиции
тебе теперь бессмысленно.
Путь к тому врачу, о котором
ты мечтал, для тебя закрыт.
В основе операции — командная работа.
Только когда мастерство каждого из нас объединяется...
...мы можем спасать жизни!
Ева...
Ева, ты не можешь поговорить об этом со своим отцом?
Я не сделал ничего плохого!
Я оперировал пациентов в том порядке, в котором их привезли!
Это же... обручальное кольцо, которое я тебе подарил...
Ты и правда глупец.
Ева!
О, этот костюм вам очень к лицу, доктор Норден!
А вы сегодня просто ослепительны, Ева.
Разве это не забавная история?
Я наткнулся на диссертацию директора Хайнемана...
...приехал в Германию...
...и до сих пор работал под его началом.
Хотя теперь, подумав об этом...
...та самая диссертация, которая так меня поразила...
...вероятно, была написана для директора
кем-то другим — как и моя сейчас.
Я знал, что меня используют...
...но верил, что если поднимусь достаточно высоко...
...то смогу заниматься собственными
исследованиями сколько захочу.
Мы, врачи, ценим науку прежде, чем спасение жизней.
Разве не так?
Вы ошибаетесь!
Главная задача врача — спасать жизни!
Жизни людей не равны.
Нет!
Ни одна жизнь не стоит больше или меньше другой!
Я не ошибаюсь!
У меня, говорите, проблемы с характером?!
А сам ты тогда кто?!
Ты не врач! Ты здесь только ради денег!
Таким людям, как он...
...лучше умереть!
Я должен вас поблагодарить.
Вы открыли мне глаза как врачу.
Продолжайте жить.
Ведь я потерял всё, чтобы вас прооперировать.
Я пошёл на крайние меры, чтобы вернуть вас к жизни.
Ты ведь хотя бы своё имя помнишь, правда?
Тебя зовут Анна Либерт, помнишь?
Я же говорю вам, детектив.
Сейчас это ещё невозможно.
Доктор, неужели вы ничего не можете с ней сделать?
Её родителей застрелили
прямо у неё на глазах.
Хотя внешних ран у неё нет...
...похоже, она страдает амнезией, вызванной сильным потрясением.
Не могли бы вы отложить свой допрос на некоторое время?
Такие дела трудно вести!
Жертва — советник по торговле из Восточной Германии.
Если мы быстро не раскроем дело, его заберёт федеральная полиция.
Эти гады всегда приходят позже и забирают
всю славу у местной полиции!
У нас нет времени сидеть сложа руки!
О, а если вот так?
Давайте покажем ей брата!
Может, она успокоится, и
память к ней вернётся.
Меня оскорбляет такой рискованный план,
до которого додумался бы только дилетант!
К тому же, сомневаюсь, что доктор Тэнма это одобрит.
Тэнма?
Лечащий врач её старшего брата Йохана.
И что же мне тогда прикажете делать?!
Здорово, доктор Тэнма!
Что у тебя такой вид потерянный?
Выглядишь усталым.
В последнее время было много экстренных операций, так что...
Вовсю тебя эксплуатируют, раз
ты больше не заведуешь отделением...
Нет, всё нормально.
Мне даже легче стало.
Эй, эй. Ты точно в порядке?
Прошу прощения.
Меня зовут.
Ты продолжаешь работать, хотя так устал?
Так ты ничего не добьёшься, кроме переутомления!
Посмотрите, господин директор.
Посмотрите на эти подарки и письма поддержки.
В палате его сестры их не меньше.
Всё это — потому, что...
...СМИ раздули слезливую историю о том,
как их родителей убили...
...и теперь у них никого нет, кроме друг друга.
Но для больницы он — всего лишь обременительный
пациент, который не может оплатить лечение.
Ну-ну. А что плохого в слезливой истории?
Это значит, что к больнице будет приковано больше внимания.
Одного этого достаточно, чтобы эти дети были нам полезны.
Разве не так?
Д-да, господин директор.
О, а что если сделать вот так?
Давайте подарим журналистам снимок
воссоединения брата и сестры.
Да, пресса просила об этом уже не раз.
Тогда так и сделайте.
Снимок живых и здоровых брата с сестрой, воссоединившихся под тёплой опекой нашей больницы.
Но лечащий врач говорит, что для встречи
ещё слишком рано.
Кто у них лечащий врач?
Доктор Тэнма.
Тогда снимите его.
Простите?
Этому человеку незачем быть в центре внимания.
Снимите доктора Тэнму с этого пациента.
Д-да, господин директор.
Это подарок от щедрых горожан.
Хотите попробовать?
С-спасибо, господин директор.
Как вы себя чувствуете, госпожа Ханкель?
Спасибо большое.
Благодаря вам я чувствую себя прекрасно.
Скоро можно будет снять швы.
Так что вас выпишут уже совсем скоро.
Это значит, что я смогу вернуться домой?
Только, пожалуйста, соблюдайте мои
рекомендации и больше отдыхайте.
Разумеется.
Пропишите госпоже Ханкель ежедневно противосудорожные
и гипотензивные препараты, и...
Держись!
Ч-что вы здесь делаете?!
Доктор Тэнма!
Мы показали ей брата.
Она вдруг начала кричать
во всё горло, и...
Зачем вы устроили им встречу?!
Доктор Тэнма?
Скорее верните её в палату!
Д-да!
Что это значит, доктор Бойер?
Что это за камера?
О, мы покажем СМИ трогательное
воссоединение брата и сестры.
С чьего разрешения вы это делаете?!
Йохан больше не под вашей опекой.
С сегодняшнего дня я его веду.
И я решил, что им можно встретиться.
Не смейте...
Не смейте превращать этих двоих
в представление!
Это распоряжение директора.
В ваших же интересах больше
не перечить ему.
Я спас ему жизнь!
Это моя обязанность — заботиться о нём
до полного выздоровления!
Если ты так считаешь, почему бы
не взглянуть на реакцию мальчика?
Как только он увидел сестру...
...он протянул руку и заплакал.
Он пришёл в сознание и
реагирует нормально.
Это значит, что твоя операция прошла успешно.
Молодец.
Твоё дело здесь сделано.
А теперь быстро возвращайся на своё место.
К чёрту их всех!
Распоряжение директора, как же!
Приказ шефа, как же!
Их волнуют только деньги и их дурацкие должности!
Чёрт возьми!
Я не ошибаюсь...
Я дома, папенька!
Папенька?
Ты у себя в комнате?
Шеф?
Вы устраиваете собрание так поздно?
Ты уже спишь, папенька?
Я вхожу.
Они были бы лучше мертвы...