Неонацисты попытаются
сжечь этот квартал дотла!
Эта турецкая женщина была убита.
Почти прибыли к указанному Йоханом месту.
Что там случится, я не знаю.
Обращаться с оружием, надеюсь, умеете.
Франкфурт, гони в центр...
Франкфурт, гони в центр на Кальвин-штрассе.
А Йохана убивать разве не будете?
Это не самое главное.
Живо! Гони!
Генерал Вольф будет крайне огорчён.
Оценив ваш потенциал, он приказал
вам устранить Йохана, вообще-то.
Приказал?
Мне никто приказов не даёт.
Я по своей воле убью Йохана.
А теперь гони на Кальвин-штрассе.
Глава 17
ВОССОЕДИНЕНИЕ
С каждой точки доложили
о готовности к огненной феерии.
Благодарю.
Хайль!
А теперь...
С этими-то как быть?
Среди высшей расы встречаются даже такие.
Жалкий вор-одиночка...
...и ребенок пытались
сообщить туркам о наших тайных делах.
Оба они отбросы!
Пустим в расход?
Полностью согласен.
В любом случае это место мы сожжём, так что...
Мама непременно вот-вот вернется.
Ай!..
Т-ты живой-таки?
Дитер указал место, я выслушал, и вот...
Дитер?
Полагаю, тот Тэнма,
о котором говорил мальчик, это ты и есть?
Дитер, он возвращался сюда?!
Э-э?.. Не-а.
Не заходил?
Куда важнее - Айше как?
Этот ребёнок - Айшин сынок.
Ему срочно нужны материнские руки.
Такое я... даже представить не могла!
Как быть с этим ребёнком?!
Такой крошка!..
Как же ему быть?!
Никому больше... не позволю быть жертвой.
Руководство
вашего квартала, сведите меня с ним!
"Спалить квартал дотла"... Хм?..
Ультраправые
распускают такие слухи круглый год.
Да и японец этот...
Мне вот то, что он пришёл сюда,
рискуя жизнью, кажется подозрительным.
Эй, вы!
Айше ради этого погибла!
Она вам всем пыталась
об этом рассказать, а её убили!
Это ещё как сказать?
Айше, как и ты, была проституткой, разве нет?
Обычное дело.
Отец этого байстрюка... неизвестно кто.
Вы, как никто, должны понимать это.
Если хотите жить, выслушайте меня.
Делайте, что хотите!
Чтоб вы все сгорели!
Ладно, погодите немного.
Может стоит повысить бдительность?
Раз японец просит,
так почему бы ему не уступить?
Этот подозрительный японец, ты ему поверил?
Определённо подозрительный.
Однако...
и среди японцев есть достойные доверия люди.
Ноги?..
Ноги?.. Адмирал?..
Однажды на тихоокеанский риф...
...села турецкая эскадра,
и спас её адмирал Ноги. А был он...
...японцем, вообще-то.
Приведите сюда всех мужчин квартала.
Сегодня опять особый ужин.
Погодите, погодите. Так торопливо есть не надо.
Иначе наш ужин
закончится гораздо раньше начала шоу.
Главное блюдо, поданное
во время Шоу, будет завершающим штрихом.
Бутылка вина Шато Лятур урожая 1976 г. стоит не менее 1000$.
Меня вдохновлет сырая камбала
с икрой. У неё совершенно особый вкус.
Гляньте!
Прошу взглянуть. Вот и первый
огонь показался. Это только начало.
Однако, это всё ещё лишь приправа.
Успокойтесь. Не надо суетиться.
Займитесь вкусной едой и созерцайте шоу-о?
Мама!
Если этот огонь - приправа...
Воду давай!
Шланг! Вперёд!
Нам огнетушителей не хватает!
Незанятые люди, за мной!
Всё как я предполагал, пожар пущен по ветру.
Здесь тоже стало опасно.
Делимся натрое, поняли?!
Ах ты!..
Ни с места!
Я и правда выстрелю!
Ты бы эту древнюю штуку положила...
Как насчет совместного ужина, не против?
К сожалению, твои приправы исчезли.
Это всего лишь приправы, и не более.
Но это-то твоё любимое, поди?
Почему бы ещё не повеселиться?
Твой старший брат, Йохан.
Эти торжества в честь его прибытия вообще-то.
Йохану всё это не нужно.
Откуда ты всё это знаешь?
Я видела то, другое...
его послание в указанном им месте.
Йохану до этого и дела нет.
Ч..Что такого ты там увидела?
Он...
П-Понял!
Расслабься...
Спокойно, без нервов...
На тебе убийство Айше!
Где главное блюдо?!
Эй, недоумки, где и что вы жечь собрались?!
Дерьмо! Эти типы специально
поджигают там, где огнетушители не достают!
Раненых уберите!
Я сейчас приду!
Тэнма!
Иду, иду!
Дитера не нашли?
Говорят, похожего ребёнка
видели после обеда в парке, но...
Дитер...
Не.
Продолжим ужин, пожалуй.
Однако эта барышня...
...достойная Йохана сестричка.
Да.
Недавние глаза девушки...
Она и правда хотела меня убить.
Из-за этого я едва не выдал ей
местонахождение настоящего главного блюда.
Тогда мы переменим вам блюда.
Нет, первым делом - штаны.
Жуткая барышня, однако.
Подождите! Сейчас потушу огонь!
Теперь уже всё в порядке.
Фройляйн,
хоть я ничего и не понял, но с меня причитается.
Это всё...
Всё из-за этого сопляка.
Блин, чуть по ошибке не пришили!
Ладно, я сваливаю.
Знайте, эти типы таким
простецким поджогом вряд ли ограничатся.
Ещё сопляком я жил
в этих местах и разбираюсь в таких вещах.
Если бы я сжигал этот квартал,
в таком бы месте не подпаливал.
Здесь только приманка, зуб даю!
Герр Тэнма, мы ваши должники.
Да, народ?!
Да!..
Благодаря вам, мы избежали большой беды.
Теперь куда важнее медпомощь раненым.
Никому больше не позволю быть жертвой!
Абсолютно.
Приманка - в каком смысле?
Ветер меняет направление.
Ночью, в это время, бриз разом стихает...
...а потом внезапно задувает со стороны реки.
...утих.
А теперь...
...наконец-то, главное блюдо.
Спасибочки, доктор.
По маленькой не опрокинем?
О чем ты говоришь?
Раненым положено лежать.
Зачем же так строго?
Да?!
Вот именно.
Благодаря доктору Тэнма,
этот квартал защитился от большого пожара.
Толпа ультраправых, как пить дать,
беснуется из-за неудавшегося поджога.
Ошиблись!
С нами, турками, шутки плохи.
Другие убежища с ранеными ещё есть?
В мечети у реки.
Эй, доктор Тэнма!
Почему не пьёшь?
Помощь раненым прежде всего.
Если недавние поджоги - приманка, то тогда...
...эти чёртовы типы...
Где они устроят главный пожар?!
Вот неймётся.
Что станет с этим районом? Кому оно надо?
Для меня куда важнее
закончить кое-какую работёнку.
Постой!
А если бы ты?.. Где бы ты поджигал?!
Сказал же, разве не ясно?
Скоро с реки подует бриз.
Вдоль реки стоят
заброшенные заводы. Что, если их поджечь?..
Там осталось много химикатов.
Такое ничем не остановишь.
Главному блюду самое время.
Ну-с. Полный аншлаг к премьере.
Праздник высшей расы начинается.
Пожар надо предотвратить.
Я обещал Тэнма!
Тэнма?
Слава богу...
Наци это место ещё не обнаружили.
Это всё химикаты?
Если так много химикатов вспыхнет,
то ни квартала, ни людей не останется.
Хорошо! Я защищу это место!
Ни за что этим типам
Не ушибся?
Что это такое?
Бензин вроде...
...есть.
Всё уже нормально. Я и сам дойду.
В любом случае, идёмте в укрытие на осмотр.
Извините уж.
Я вытаскивал важные вещи,
ценную мебель и растянул лодыжку.
...А этому кварталу долгих лет!
Восемьсот тысяч...
Нет! Лимон марок! Товарец - первый сорт.
Хеккель!
Дитер, что с ним?!
Того...
Дитер, куда он пошёл? Ты слышишь?
Этот сопляк пошел к реке на заброшенный завод.
Завод?
Скоро с реки подует бриз.
Склад с химикатами полыхнёт,
и тогда этому кварталу полный капут.
Всем в укрытии скажи,
пусть немедленно уходят от реки!
Быстрей!
Пошли, Хеккель!
Кто?
Здесь кто-то есть. Кто ты?
Ты младшая сестра Йохана, говорят?
Зажигалку выбрось!
Я высеку огонь, бензин вспыхнет...
...и этот склад мгновенно станет морем огня.
До этого я сама тебе голову прострелю.
Перебью твои нервы.
Ты даже вякнуть не сможешь!
А попадёшь ли?
Я полгода тренировалась.
С такой дистанции 100-процентно в мозг попаду.
Угрозой меня не взять.
Это праздник высшей расы...
...и для Йохана приглашение заодно.
Йохану такие идеи не нужны!
Йохан прибыл во Франкфурт заранее.
Однако... один из ваших лидеров
и его подчинённые убиты, а он исчез...
...оставив то послание.
Послание?
Он не такой человек, каким вы его считаете.
По правде...
На что ты намекаешь?
...Более... Нечто более ужасное!
Он познал такое горе,
что даже убивает беззаботно!
Тот склад, где он?
Эй, эй, а не пора ли уже?..
...мне сваливать.
Ты куда собрался?!
Тот склад, где он?
П-Понял уже. Покажу. Покажу, сказал же!
Твоего друга,
Я знаю одного человека, он тоже Тэнма.
Правда?
Да!
Да, но стрелять ему я больше не позволю.
Убивать людей больше не позволю.
Ты тоже никогда убивать людей не вздумай!
Даже мерзких типов?
То, что я сделаю, повторять не смей!
Глаза зажмурь!
Не смей смотреть!
Не стреляй!
Тэнма!
Ковром!
Живо!
Давай!
Нина?..
Тэнма...
Убегай! Этого мужчину оставь на меня!
На реке есть лодка.
Быстро убегай, Тэнма!
Главное блюдо... остыло малость...
Подробности хотелось бы уточнить в участке.
Подождите немного. Сейчас вернусь!
Э-эй, вы!
Нина!
Нина, обещай мне!
Тебе в людей стрелять не надо!
Я видела!..
Я видела!.. Послание Йохана!
И я видел!
В тот раз...
10 лет назад, когда я стреляла в Йохана...
Он велел мне стрелять ему в голову!
Наконец-то я поняла, почему!
Йохан был вдвоём!
Вот почему...
Вот почему... вы не виноваты.
Я буду ещё раз...
...целиться Йохану в голову.
Давай сваливать!
Блин. Вот непруха...
Кишки слиплись. Денег нет...
Эх, был бы у меня тот ковёр...
Эх, был бы у меня тот ковёр... Дерьмо...
Э..Это же...
Монстр внутри меня...
Монстр внутри меня... вот-вот вырвется!"
Внутри Йохана... существуют две личности!