Вот же, блин...
Я думаю, мы сможем всё замять...
Мне нужно выпить!
У меня тут конфетки с виски есть!
Эй, не надо...
Мне их такая цыпочка дала!
Что случилось?
Вы выглядите подавленным...
Я не могу никому теперь верить...
Расскажите мне, если хотите...
Я ему верил.
Никогда не подумал бы, что инспектор Земан, может сделать такое...
Что произошло?
А я ему верил...
Сейчас
моё сердце спокойно...
только с вами.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Новости страны
ПРАГА Городская полиция
В пражской полиции произошло невероятное, шокирующее событие.
Комиссар полиции Хамрик, старшие следователи Патера и Яначек
были найдены мёртвыми вследствие отравления.
Что побудило убийцу совершить столь дерзкий и ужасающий поступок?
С учетом существующей, по слухам, связи между полицией и СТБ,
послужит ли это событие началом ещё большего скандала?
Эй!
Кто-то выходит!
Вы знаете, кто убийца?
Говорят, что вещество, использованное при убийстве –
мышечный релаксант.
Какие-нибудь комментарии?
Правда ли, что комиссар Хамрик был связан с СТБ?
Новости страны
ПРАГА Городская полиция
Эээ... ну...
Это связано с убийством инспектора Земана на прошлой неделе?
М-мы ещё... ведём расследование...
Так следствие считает, что все эти дела взаимосвязаны?!
Нет!
Я хочу сказать, что мы изучаем все обстоятельства этих дел...
Прошу меня извинить.
Он занимается другим делом, так что...
Не болтай, если не просят! Уходи быстрей!
Д-да.
Новости страны
ПРАГА Городская полиция
Когда будет официальную пресс-конференцию?
Как только у нас появится какая-либо информация.
Пожалуйста, будьте терпеливы.
Слишком долго ждать!
Глава 44
Две Тьмы
Пожалуйста, хватит уже!
Ещё вопросы?
Я искренне извиняюсь.
Мне начальство приказало перепроверить всё дело с самого начала,
я уже поговорил с детьми, которых определили в другие детдома, и...
Подумайте о детях!
Эти дети...
Они видели, как пан Петров, воспитывавший их вместо родителей,
и его прислуга умерли у них на глазах.
Некоторым даже сейчас снятся кошмары.
Хотела бы я, чтобы они забыли обо всём этом как можно скорее.
Но...
такое вряд ли забудешь.
Убили тех, кого они любили...
Пятнадцать минут на ребёнка!
Не спрашивайте у них ничего страшного!
Понятно?
Да, там было здорово.
И пан Петров, и пани Анна были очень хорошие.
Понятно...
Я хочу спросить тебя о том, что было в тот день.
Тот человек, который пришёл тогда, пан Гриммер, приходил до этого?
Неа, в первый раз.
А зачем он приходил?
Не знаю.
Пан Петров и пан Гриммер разговаривали друг с другом как друзья?
Ну, не совсем как друзья, но...
Но?
Они разговаривали о чём-то очень серьёзном.
Ребята, вы же знаете немного немецкий?
О чём они говорили?
Что-то о том, что у этого места нету "лицензии"...
и про "рассказать полиции".
Это сказал пан Гриммер?
Ага.
А ещё что-то про "образование" и "эксперименты".
Эксперименты?
А ещё?
И...
Ничего страшного, Гонза, если ты что-то не хочешь вспоминать.
А, и ещё что-то про "511-ый детдом".
511-ый... детдом?...
Ты знаешь, что это за место?
Неа.
А вы, пани?
В Чешской республике такого детдома нет.
А пан Гриммер...
Что он был за человек?
Он был прикольный!
Ты тоже, Иззи?
Мы вместе играли в футбол!
Он в него плохо играл...
Но пану Гриммеру тоже было весело!
Он совсем не умеет бить головой!
Даже на попу шлёпнулся!
Хуже него, наверное, только Гонза!
Да, а ещё...
Мне сказали, что ты был старшим в том детдоме, Антонин.
Ну не что бы старшим ...
Я просто был немного старше, чем остальные.
В тот день...
О пане Гриммере?
Гонза и Иззи сказали, что их спрашивали про пана Гриммера...
Д-да...
И?
Он хороший.
Вы подозреваете пана Гриммера?
Ну, не совсем...
Пан Гриммер не убийца.
Он с нами в футбол играл.
А когда мы вернулись, пан Петров и пани Анна уже были убиты.
Я уже рассказал это полиции!
Но зато мы видели!
Мы видели, как из нашего дома вышла красивая блондинка.
Вы его арестуете?
Кого?
Пана Гриммера!
Нет...
Ещё не собираемся...
Я скоро с ним встречусь.
Мы обещали!
И мы даже решили, где встретимся!
Ты мне скажешь?
Да.
Уверен?
Я его могу арестовать.
Он не может никого убить!
Привет!
Давненько не виделись.
У всех всё хорошо?
У нас всё в порядке!
Не плакали, как маленькие детки?
Он два раза в постель напрудил!
Я в постель прудил и в более старшем возрасте!
Антонин,
то, что я тебе оставил, ещё у тебя?
Спасибо.
Спасибо, что приглядел за ним.
Это – очень важное, что ваш дедушка дал мне.
Ладненько...
У меня не так много времени.
Не болейте!
Давайте в футбол поиграем, пан Гриммер!
Извините.
У меня правда нет времени...
Давайте я вас с ними познакомлю.
Это наши новые друзья.
Хорошо!
Давайте поиграем немножко!
Ура!
Давай! Это шанс!
Пасуй мне!
Мяч у них!
Слабый дриблинг!
Эй, защитник! Соберись!
О господи...
Теперь я!
Вот!
Вы – пан Гриммер?
Вы меня арестовать пришли?
Мы на виду у детей.
Не размахивайте тут пистолетом.
Вы тоже!
Бросьте мне ваш пистолет!
У меня нет пистолета.
Вы его выбросили?
У меня его никогда не было.
Вы убили инспектора Земана?
Я не знаю...
Всё-таки...
я был полумёртв от пыток...
Ваши ногти...
Я не тот, кто стрелял из пистолета.
Хотя я мог убить двух других...
Но я не помню.
Пан Гриммер!
Вы почему отдыхаете?
В моей команде теперь игрока не хватает!
Дайте мне передышку!
Я уже вымотался.
Это я сказал ребятам пригласить вас поиграть в футбол.
Я наблюдал за вами всё это время...
Ну и что вы думаете?
Я – убийца?
Я не знаю.
За последние несколько дней
я был предан таким количеством людей,
что я больше ничего не понимаю!
Я не знаю, чему верить...
Единственный, кому вы можете верить – это вы сам.
В конце концов, вы сможете верить только самому себе.
Вы не собираетесь меня арестовывать?
Вы обещаете, что не скроетесь?
Где вы сейчас остановились?
Гостиница "Павла", номер 302.
Приходите в любое время, как только решите, что я убийца.
Я вверяю это вам.
Думаю, это – причина всей цепи событий.
Это ключ от банковской ячейки.
Эта вывеска снаружи?
Ну, она очень старая.
Я слышал, что она от таверны, что лет двести назад тут была...
Таверны уже нет, а вот вывеска все ещё висит.
Хотя цвета и поблёкли,
она уже стала приметой улицы.
В мире могут быть война и хаос,
но она умудрилась остаться.
Даже при пожаре десять лет назад.
Пожаре?
Ну да...
На втором этаже женщина поселилась с ребёночком.
Красивая она была,
но выглядела чуток угрюмой.
Почти никогда наружу не выходила.
И даже вроде как под фальшивым именем жила.
А однажды как-то приехала чёрная машина
и забрала их обоих.
Слухи тогда ходили, что она чем-то антиправительственным занималась.
В те времена такое было обычное дело.
В последние годы коммунизма у нас была ужасная власть.
Тяжёлые были времена.
Обычное дело было, когда кто-нибудь вдруг исчезал.
У той женщины были близнецы?
Нет, у неё только один ребёнок был.
Симпатичная кроха.
Это был мальчик или девочка?
И правда, кто ж там был?
Когда детишки маленькие, вы подчас и не скажете...
Ну, даже не считая матери,
все говорили - как ужасно, что они даже маленькое невинное дитя забрали.
А потом случился пожар.
Все подумали, что пожар начался у них в пустой комнате,
но ребёнок всё ещё был там!
Ребёночка-то, наверное, отпустили,
и он, наверное, проголодался и развёл огонь, чтобы сделать чего-нибудь поесть.
А потом?
Он пропал сразу после того, как его из огня спасли.
Интересно, что с ним после этого стало...
Что если он был одним из близнецов?
Что если одного из близнецов забрали,
а второй остался в комнате?
Ну, если подумать, возможно.
А почему вы всё о близнецах думаете?
Тот высокий парень, Гриммер, про которого вы говорили...
Я не думаю, что он – убийца...
Вот как.
Извините меня, пан Сук, мне не стоило лезть не в своё дело.
Он неплохой человек.
Я многое узнал, пока выслеживал его.
Поначалу я желал отомстить за инспектора Земана...
Но в ходе расследования
я выяснил, что инспектор Земан, которым я так восхищался,
на самом деле был коррумпирован.
А в итоге
комиссар полиции и два моих старших коллеги были отравлены.
Услышав об отравлении,
я был ошеломлён...
Как глубоко тьма может проникнуть в этот мир...
Тьма?..
СТБ Чехословакии, которая, как говорят, стоит за всем этим...
Это организация была подведомственна бывшему Министерству Внутренних Дел
и работала на Советский Союз.
Но в Бархатную революцию, произошедшей около десяти лет назад,
СТБ исчезла.
Хотя её руководителей привлекли к суду,
часть из них ушла в подполье
и всё ещё вынашивает планы, чтобы вернуть власть, что у них была.
Всё это мне известно.
Но почему должно быть так много жертв?
Неужели за всем этим стоит только СТБ?
Как далеко тьма проникла в мир, где мы сейчас живём?
Я больше ничему не могу верить.
Пан Гриммер сказал мне,
что, в конце концов, я смогу верить только самому себе.
Сказав это, он кое-что доверил мне...
Извините,
что я тут болтаю...
Ничего.
Я всё ещё не знаю вашего имени.
Ой, ничего! Вы можете мне не говорить!
Раньше...
я считал, что можно верить человеку, если знаешь его имя и его прошлое...
Но с вами я могу говорить о чём угодно!
Мои родители были учителями.
Но папа был на учёте у властей за участие в демократическом движении,
и мама развелась с ним, думая о моём будущем.
Когда я сказал, что решил стать полицейским,
она сильно возражала.
Почему вы захотели стать следователем?
Разве мои друзья не сказали тогда в баре?
Не может быть, что из-за тех фильмов про полицейских...
Ага, я мечтал об этом с детства!
Я всегда играл в полицейских!
Не смейтесь так.
Но...
Так что вам доверили?
Вы сказали, что Гриммер вам что-то доверил.
Ключ от банковской ячейки.
Банковской ячейки?
Скорее всего внутри хранится нечто важное.
Помните дело,
в котором был убит немец Петров, устроивший нелегальный детдом?
Да.
В ячейке должны быть данные экспериментов Петрова над людьми.
Похоже, они – причина цепи недавних событий, и...
Никому не говорите!
Не говорите об этом полиции или кому-либо ещё!
Но... я не могу управиться со всем этим в одиночку...
Ваша мама...
Знаете, почему ваша мама была против того, чтобы вы стали полицейским?
Она волновалась о том, что может с вами случиться...
Я чувствую опасность!
Так что не говорите никому!
Я чувствую то же, что и ваша мама...
Простите...
Моё имя...
Я скажу вам моё имя.
Анна.
Анна Либерт.
Анна...
Хорошее имя...
Вы немка?
Ну, пока.
Анна...
Добрый вечер, пан Трунка.
О, и правда хороший, Анна.
Добрый вечер, Анна.
Добрый вечер, пани Ялка.
Ключ от банковской ячейки?
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 45
Остаточный образ Монстра