Петра, открывай!
Петра!
Сегодня я должен осмотреть тебя!
Сколько можно повторять? Зря приходишь!
Ради кого я сюда прихожу? Ты хоть понимаешь?
Никто тебя не звал!
До чего упрямая ведьма!
Ишь как заговорил, шарлатан!
Я с самого рождения была здорова,
и врачам показываться не намерена.
А таким как ты, в особенности!
Иди-ка восвояси!
Твою...
Доктор, у нас беда!
Доктор Шуман!
В чём дело?
Алкоголика Финка... на автобане сбили!
И? Он в сознании?
Финка обрабатывает нашедший его парень.
Он на дороге оказал Финку первую помощь.
Что за чудеса?
Как всё это понимать?
Я сказала, что врач на вызове, тогда он сам...
Ты доверила ему больного?
Мне очень жаль.
Я пыталась помешать, но он сказал,
что окажет первую помощь...
...потому что пациенту грозит смерть от шока.
Кто же он такой?
Ну...
К несчастью, он не назвал себя.
А! Медкарту он, к счастью, заполнил.
Пациент настойчиво
отказывался вызывать врача...
Убедительно прошу
использовать их на его лечение.
Чёрт! Шутник хренов!
Доктор, куда вы?
Как он выглядел?
Азиат... А ещё, с ним был мальчик...
Простите, а с Финком как быть?
Пусть отоспится здесь.
Да, но мужчина
оказал ему лишь первую помощь?..
Хороша первая помощь...
Это вообще-то высший класс.
Глава 13
ПЕТРА и ШУМАН
Слушай, Дитер...
Тебе, правда, не стоит
дальше оставаться со мной.
Мне нельзя сидеть на месте.
И друзей у тебя нет.
Друзья уже есть.
И кто же?
Тэнма.
Ну знаешь, Дитер...
Я прав?
Это ты оставил никчёмную подачку в больнице?
Не унижай меня!
Финк - алкоголик без пфеннига. Я это знаю!
И даже в бреду
не возьму с него денег за лечение!
Ну...
Наверно, ты элитный врач престижной клиники...
...в отпуске, внезапно возомнивший себя...
Привет.
Добро пожаловать.
Уходим, Дитер.
Ну как, уже заступил?
Ага. Только что.
Эй!
Я ещё не договорил!
Очень извиняюсь.
Очень извиняюсь. Мы уходим...
Очень извиняюсь. Мы уходим... и крайне спешим.
Финк был сбит машиной.
Ага.
Я разыскиваю очевидцев.
О! Это серьёзно.
О, доктор Шуман.
Выживет. Ничего серьёзного.
Его алкоголизм меня тревожит больше.
Нет. Я...
Доктор Чанг.
Мы учились в одном университете.
Он в отпуске, и посетил наше село.
Доктор Чанг? Мы нигде раньше не встречались?
Сегодня он вместо меня
оказал помощь Финку, пока...
...я был на домашнем вызове.
И кстати. У кого я был, как думаешь?
Хайнц! У твоей матери. Петра, я о ней говорю.
Мамаша?
Ты должен убедить её сходить в больницу.
Скорее всего
ей нужна незамедлительная помощь.
Это бесполезно.
Она такая упрямая, что никого не слушает.
Но ей необходим осмотр!
Всё нормально.
Мамаша так просто не помрёт.
К тому же, я вырос таким благодаря ей.
По-моему, ей не о чем жалеть.
Что такое?!
Что такое?! Эй, постой!
Это же касается жизни Петры!
Зачем Вы солгали?
Это за спасение Финка.
Если бы не твоя оперативная
помощь, он был бы уже мёртв.
Весьма Вам признателен.
Увидев полицейского, ты побледнел.
Ты...
А, неважно.
Ты не элитный врач
из престижной клиники, я уверен.
Я, правда, крайне Вам признателен.
Отблагодарить?..
Это легко исправить, полагаю.
Шины для лубка были неровными.
Будет немного болеть, но Вы уж потерпите.
Ну вот, теперь порядок.
Следующие 2 недели на работу не выходи.
Доктор, я сделал славный сидр.
Стаканчик не тяпнешь?
Вот вылечись, тогда всю ночь пропьянствуем.
Зажило в лучшем виде.
Через пять дней уже можете выходить в поле.
Вот и славненько, герр Шёне.
Доктор, возьмите моего картофеля.
Он в этом году уродился.
Может, на тягаче
в другой раз приехать и набрать целую гору?
Ты сильно помог.
Я специалист по внутренним органам.
Хотя после стольких случаев
мой профиль сильно расширился.
Да, я всё делаю один.
Но это очень, очень трудно.
Замечательно.
А, ничего особого.
Захолустная деревня, и только.
Нет, не в том смысле.
Здешние жители вас любят, поэтому...
...Вы отвечаете им искренней любовью.
Столь возвышенные
чувства меня уже не волнуют.
Я делаю свою работу и только.
Так, пошли в другое место.
Тут проблемка потяжелее.
Да.
Буду надоедать сколько надо.
Ничего ты не добьёшься! Так что, проваливай!
Шарлатан!
Вот, полюбуйтесь!
Она мать того самого полицейского.
В поле у неё случился внезапный приступ.
Я пытался положить её в клинику...
А она заявила: "Уже всё прошло".
Это тревожит.
Да.
Может, я попробую её убедить?
Она и тебя туда же пошлёт...
Опять ты там попусту шляешься?
Шляюсь там, где хочу! Ты мне не указ!
Ну, ну. Доктор, если так кричать,
она не выйдет, даже если захочет.
Всё равно я добьюсь своего!
Я не намерен терять смысл своей жизни!
Э... В том смысле, что нехорошо
уступить кое-кому в схватке...
А затем уже никогда
не попробовать её гуляш.
Дядя, у тебя лицо покраснело.
Что ты несёшь, малявка?!
Прошу Вас, откройте, фрау Петра.
Что, теперь уже другой доктор?
Бесполезно! Эта ведьма упрямая.
Почему вы не любите врачей?
Почему, говоришь?
Играешь с телами людей.
Кем ты себя возомнил, уж не Богом ли?
Богом, хм...
Порою мне хотелось бы быть Богом.
Сколько бы мы ни старались,
мы всё равно ошибаемся.
Лечить как Бог.
Лечить как Бог. Как бы мне хотелось так уметь.
Когда бы я ни осматривал пациента,
внутри я цепенею от страха.
Прошу, откройте. Дайте хоть ваше лицо увидеть.
Гуляш готовите, не так ли?
Чего это ты?.. Гуляш любишь?
Ага.
Да, но доктор Шуман предпочитает
гуляш только вашего приготовления.
Впервые об этом слышу.
Сколько ни угощала, ни разу
не похвалил. Лишь угрюмо ел.
Вот уж правда, повезло.
Господи. Плечо свело некстати.
А мне ещё еду надо готовить.
Плечо?..
Фрау Петра...
Вы можете прижать подбородок к груди?
Гляди. Ох!
Минутку.
Зазор в четыре пальца...
Что это за фокусы?
Ээ... Да так.
Ну как?
Боюсь, это... субарахноидальное кровоизлияние.
Что ты сказал?
Петра!
Сделай копию.
Твоя мать в порядке?
Говорят, позавчера её хватил удар?
Всё нормально.
Её хоть убивай, и то не умрёт.
После первого инсульта
прошло 72 часа как минимум.
Оперировать надо немедленно.
Даже вызов вертолёта вряд ли поможет.
Ты правда сможешь?
Довольно.
Если ты сможешь
провести операцию, делай.
Иначе...
Я...
Однажды, по своей вине
уже потерял свою любимую.
Да.
Отлично! Он не мог уйти далеко!
Блокировать федеральную трассу!
Если мы его поймаем,
получишь повышение, Хайнц!
Е-есть!
Всем постам - тревога!
Вот так! Уже!
Если всё выгорит, меня повысят!
Эй, Хайнц, тебе звонят.
О! Вполне, фройляйн медсестра...
Мамашу опять хватил удар?!
Если бы я заставил её провериться...
...в федеральной клинике,
сразу после первого приступа!..
Вся надежда только на тебя, доктор Тэнма.
Как я и полагал.
Это классическая аневризма сосуда.
Чёрт... Ни хирургического
микроскопа, ни краниотома у нас нет.
Если есть зажим для аневризмы,
я сделаю это на глаз.
Однако это весьма непросто.
У нас нет выбора.
Если её аневризма опять
прорвётся, она уже не выживет.
По моей оплошности это случилось опять.
Что такое, доктор Шуман?
Человеку, заботящемуся
обо всех в деревне это не к лицу.
Я не знаю, что случилось в прошлом...
Но называться врачами мы можем лишь
выкладываясь на очередном пациенте.
Да.
Доктор Шуман внутри?
Угу. Проводит операцию.
Оперирует?! Мою мамашу?!
В такой крошечной больнице?..
Да всё в порядке.
Да всё в порядке. Тэнма уже здесь.
Тэнма, говоришь?!
Давление и пульс?
Давление - 126 на 84.
Пульс - 88.
Без краниотома...
Без краниотома... так быстро
провести трепанацию, чёрт возьми!
Глаза разуй! Твою мать оперируем!
Зачем тебе пистолет?
Руки вверх, Тэнма.
Тэнма!
У нас операция.
Свою мать убить хочешь?!
Это он её убивает!
Этот Тэнма находится в розыске
за убийство. Тот самый человек.
Чего?
В Гейдельберге он убил человека.
К тому же, он подозревается
в убийствах пожилых супружеских пар.
Надо же. Он здесь объявился.
Помогла, мамаша.
Предоставила мне шанс.
Так! Положи руки на затылок!
Иначе - стреляю!
Пшёл вон отсюда!
Это стерильная операционная.
Ты носитель инфекции.
Если ты заразишь её,
твоя мать умрёт от менингита!
В таком случае, прекратите операцию!
Ты что, правда, свою мать убить хочешь?
У твоей матери кровоизлияние в мозг.
Первый приступ был три дня назад.
Если не помочь ей сейчас, будет поздно!
Хочешь взять её заложницей?!
Взять мою мамашу заложницей
и скрыться отсюда собрался!
Зажим аневризмы и пинцет.
Зажим аневризмы и пинцет!
Д-да!
Это же моя мамаша!
Поранишь мамашу, не прощу!
Так и есть. Петра твоя мать.
Однако... Ты за последние пять лет
сделал для неё хоть что-нибудь?
После отъезда в город
ты хоть раз её навестил?
До этих пор она растила тебя.
И чем же ты отвечаешь матери?
Короче.
Дорогой тебе человек рано или поздно умрёт.
Помнишь ли ты вкус гуляша матери?
До сих пор
Петра по привычке готовит и на тебя.
Мне довелось попробовать твою порцию.
Это вкусно! Лучше даже не бывает.
Доктор Тэнма
сражается за жизнь твоей матери.
Если хочешь опять есть гуляш...
Пшёл вон отсюда!
Видишь? Тэнма здесь, значит всё в порядке.
Пульс - 82.
Жизненные показатели в норме.
Фройляйн Пионире, Вы можете отдохнуть.
Да, но доктор, а как же вы?
Я в порядке.
Ну, коли так...
Отлично поработали.
Доктор Тэнма, вы тоже вздремните.
Я в полном порядке.
Вы же завершили труднейшую
операцию безо всякого перерыва.
На всякий случай посторожу, чтобы...
Когда фрау Петра очнётся, доктор
Шуман мог сделать ей предложение.
Что? Разве ты ещё не спишь?
Чёрта с два! Мне ещё его арестовать надо.
Тем не менее. Что это значит?
Неужели доктор, вы в мамашу?..
Дурак, да и только!
Дурак, да и только...
Я...
Я... делать
кому-либо предложение... не имею права.
Ещё стажёром в клинике университета
я почти не говорил с пациентами.
В клинике я занимался лишь своей карьерой.
Я примкнул к фракции директора,
писал статьи за директора...
И наконец, даже женился на дочери директора.
Всеми силами я пробивался наверх...
А свою жену почти не замечал.
Да. Взглянув внимательнее
на её лицо, я бы заметил это...
Настоящий доктор должен бы...
Долгое время у моей жены
были симптомы, похожие на простуду.
Внимательно взглянув на неё,
я должен был распознать...
Запущенное воспаление лёгких.
Перед смертью она сказала...
Вот ты на меня, наконец, и посмотрел.
Я не имею права любить кого-либо ещё.
Вы наблюдали как следует.
Жителей этой деревни
Благодаря вашим осмотрам
фрау Петра выжила.
Ради спасения твоей матери
этот человек отдал всего себя.
Неужели ты считаешь его убийцей?
Это Хайнц. Комиссара...
Комиссар, мне очень жаль.
Это досадная ошибка.
Прошу снять оцепление.
Я принял его за Тэнма,
но увы, это оказался доктор Чанг.
Он тоже азиат, поэтому я обознался.
Крайне сожалею. Это моя вина.
Увидеть в этом крошечном селе...
...такую превосходную
помощь, похоже, он не ожидал.
Вы позволили молодому врачу уйти?
Я решил принести ему
кой-чего вкусненького, а он ушёл.
Тэнма!
Незачем убегать!
Доктор Шуман...
Дитер, по-моему тебе здесь нравится?
И верно. Дитеру в этой
деревне будет очень хорошо.
Не только Дитеру.
Если ты останешься в этом селе,
мы убережём тебя от полиции.
Эта деревня нуждается в тебе.
Однако, я, как ни жаль, должен идти.
Для чего?
Позаботьтесь о Дитере. Будьте так любезны.
Тэнма! Я тоже иду!
Ты можешь остаться здесь,
чтобы спасать многие жизни!
Будешь работать со мной!
Чтобы спасти многие жизни...
Я...
Обязан убить одного человека.
Что такое?
Тэнма!
Как это понимать, Тэнма?!
Ты на такие вещи не способен!
Такой человек,
выкладывающийся во имя жизни, ты же!..
Он уйдёт.
Тэнма в любом случае уйдёт.
Если ты будешь с ним,
Тэнма не собьётся с пути.
Ради Тэнма, приглядывай за ним хорошенько.