Я очнулся в камере хранения.
В непроглядной тьме.
Синева...
Синева неба...
Синева моря...
И...
Синяя оконная рама.
Мне хочется в Тунис.
Арестован в 1988-ом году за ограбление инкассаторского грузовика
Отбывал наказание в тюрьме Баденбурга.
Бежал в 1991-ом.
Полгода потратил на то, чтобы распилить железные прутья пилкой для ногтей.
Три дня спустя был пойман.
Переведён в тюрьму Крайнер.
В 1993-ем году
бежал через канализацию в туалете.
На берегу реки была найдена испачканная тюремная роба.
Арестован за покушение на ограбление компании «Максимилиан и Ко»,
В 1997-ом бежал через душевую кабинку в Ингебургской тюрьме.
На подкоп столовой ложкой ушло полтора года.
У вас ужасно воняет в сортире.
После побега через канализацию можете мне поверить.
Молчи и иди.
Какой понурый.
Смотреть вперёд.
Кажется, это доктор Тэнма...
Иди уже!
Не думал, что он будет таким понурым.
Глава 52
Отравления, произошедшие в 86-ом году в клинике Айслера: директора Хайнемана,
и доктора Бойера?
Вы отрицаете свою причастность к этому?
Вы молчите с самого начала допроса.
Прекрати!
Доктор Тэнма, о чём вы думаете?
Даже если будете молчать, вам предъявят обвинение,
и в суде у вас шансов не будет.
Признание облегчит душу.
Что за шум?
Мильху живот скрутило!
Доктор Дюрер!
Где доктор Дюрер?
Он в комнате для допросов.
Петер выпил какую-то дрянь.
Что?
Ды...
Дышать...
Блин.
Придётся звать его.
Доктора.
Осмотрите его.
А здесь?
Принесите горячую воду,
полотенце и смену одежды.
Выйдите из комнаты!
Он может быть заразным!
Зачем вы притворяетесь?
Смилуйтесь.
Вы первый, кто меня так быстро раскусил.
сбежать из лазарета.
Слышали о моих ограблениях?
Я выпрыгивал перед машиной и строил из себя больного.
Когда охранники выбирались наружу, чтобы помочь,
Я никогда никого не убивал.
В отличие от вас.
Пойдёте вместе со мной?
Вы ужасно выглядите.
Это место навевает тоску.
Ненавижу такие замкнутые помещения.
Я очнулся в камере хранения.
В непроглядной тьме.
они запирали меня там до своего возвращения.
"Однажды мы поедем в Тунис".
Отец говорил:
"Если дело выгорит, поедем в Тунис".
Я ждал их три дня,
Они уехали в Тунис без меня.
Как только выберусь отсюда.
Вот поеду в Тунис.
Тоска.
В вашем лице нет надежды.
В отличие от меня.
Снова сбегу.
Снова...
и снова.
Что ж.
Сегодня снова будете молчать?
Правда.
Пока мы сидим здесь, может случиться ужасное.
Нужно раскрыть правду.
Не поверите ни одному моему слову.
Я должен продолжать бороться.
и снова.
поведать правду.
Обвиняемый приговаривается к двадцати годам лишения свободы.
Моя жизнь была предопределена,
когда отца осудили.
После войны отец переехал из района Судеты
в Чехословакии, в Германию.
Там он открыл небольшую радиостанцию в 49-ом.
Но в 60-ых, в разгар холодной войны между ГДР и ФРГ
его арестовали по подозрению в шпионаже и убийстве секретаря депутата бундестага.
Его арест потряс ФРГ.
Отец настаивал на своей невиновности.
Но его приговорили к двадцати годам лишения свободы.
но в 71-ом она умерла.
Отец умер в тюрьме в 72-ом так и не оправданным.
В 73-ем, когда я учился в гимназии,
невиновность отца была доказана.
меня приняли
в известную тогда адвокатскую фирму Хоффмана.
Я выиграл своё первое дело,
доказав, что обвинения были ложные и подсудимый - невиновен.
После этого по всем моим делам выносился оправдательный приговор.
Я, Фриц Вардеман,
внезапно превратился из сына шпиона в "звезду" юридического мира.
Станция отца...
начинала и заканчивала свою работу этой мелодией.
Для вас, жителей ГДР,
Да.
Мой отец умер в тюрьме, так и не быв оправданным.
я готов браться за любое дело,
где есть возможность доказать невиновность подзащитного.
О деле доктора Тэнмы.
Всё хорошо.
Малыш скоро родится.
Ты видела человека в вестибюле?
Да.
Альфред Баул.
Он просил помочь в защите доктора Тэнмы.
Ты же отказался браться за него в прошлом месяце?
Да.
Меня просил заняться им Ганс Георг Шубарт.
Теперь я понял причины.
И какие же?
Нанимателями Баула были пациенты,
которым доктор Тэнма спас жизнь.
этот человек был прекрасным врачом.
Возьмёшься за дело?
В случае победы
от пациентов нельзя ждать подобного.
Если бы ты работал ради денег,
то давно открыл бы практику побольше.
"По ту сторону радуги".
Выключи.
Да.
Ты должна есть за двоих ради жизни,
которая скоро увидит свет.
Верно.
Он толкается, когда голодный.
Куда поедем, душа моя?
Подумаем.
Может быть, туда?
Он исчез в бушующем пламени.
Это была моя последняя встреча...
с Йоханом.
Я готов повторять сколько потребуется.
Я расскажу вам правду.
Вы четвёртый адвокат.
Все предыдущие предлагали
признать часть обвинений, чтобы смягчить приговор.
Ничего другого.
Понятно.
Мне кажется, вы хотите доказать не свою невиновность.
Для вас важнее доказать существование юноши по имени Йохан.
Да.
Тогда вам не нужен адвокат.
что случилось на самом деле?
Я говорил, к нам поступил мальчик с огнестрельным ранением в голову...
Нет, не случилось ли что-то до того?
Верните моего мужа!
Не все жизни равноценны.
Все жизни равны.
поступил ли я правильно.
Неизвестно, кто твой пациент.
Мой грех...
Мой грех в том, что я спас жизнь того мальчика.
Но...
Долг врача спасать жизни,
не думая, кто их пациент!
Не все равноценны.
Они равны.
Не знаю.
До сих пор я не нашёл ответа.
Так же и с адвокатами.
Мы не знаем, кто наши подзащитные.
Герр Михаэль Поттер.
Герр Стефан Крамп.
Герр Франц Кефер.
Герр Рудольф Хуберт.
Герр Кефер,
они здоровы.
Герр Хорст Хеншель.
И герр Хесс.
Надеюсь, он хорошо поживает с внуком.
Время.
Я рад.
я берусь за ваше дело.
Адвокаты не знают,
кого приходится защищать.
Защищая клиента, их долг -
верить.
Ещё одну, говорю!
Нет, фрау...
С каких пор клиентам перестали наливать?
Ты смеялся?
Нет.
Смеялся!
Взглянул на меня и рассмеялся!
Я тебя помню.
Ты часто у меня в гостях бывал!
Помощник управляющего банка "Нордрайн-Вест".
Что так смотришь?
Я только что вернулась.
Ева Хайнеман вернулась в Дюссельдорф.
доктор Райхвайн.
Я пытался дозвониться до вас, как только узнал,
что вы взялись защищать доктора Тэнму.
Я был очень занят.
Пришлось ознакомиться с делом.
Да.
Что они сказали?
Доктор Тэнма был великолепным врачом.
Вы нашли какие-нибудь доказательства?
Нет.
Если бы у доктора Тэнмы была возможность обеспечить алиби.
Доказав существование Йохана,
мы сможем оправдать Тэнму.
Доктор Райхвайн,
я бы просил вас не упоминать
о попытке убийства этого Йохана.
Но это же докажет его существование.
Существует ли Йохан или нет,
Тэнма невиновен.
Стране нужен козёл отпущения.
Скоро родится мой ребёнок.
Я хочу добиться правды ради него.
Судьи и обвинители идут по самому простому пути -
ложно осуждают невиновных за преступления, которые те не совершали.
Важно то, чтобы те, кто допускает такое,
пожалели об этом,
Д-да.
Я ищу одного человека.
Она может знать что-то.
Женщина?
Бывшая невеста доктора Тэнмы,
Ева Хайнеман.
Что-то случилось, доктор Райхвайн?
Она здесь.
Она приехала со мной.
Они все... все надо мной смеялись.
Смотрели на меня и смеялись.
Ева, послушайте меня.
Я слушаю!
Замолчите.
Встретьтесь с адвокатом.
Ради Тэнмы.
Я же говорила вам.
Я пыталась его убить.
Я удивился, когда услышал этот рассказ.
Но вы не выстрелили.
Да, не выстрелила...
Знаете почему?
Потому что нечего ему умирать!
Он проведёт остаток жизни в тюрьме
и будет сожалеть о содеянном.
О том, что бросил меня.
Уснула.
Три выстрела.
Я не видела.
Я не видела...
Блондина...
Вы...
Видели Йохана?
"По ту сторону радуги".
Песня, символизирующая свободу.
Герр Вардеман, ваша жена...
Её отвезли рожать.
Правда?
Клингер,
Да.
Попросите его встретиться с доктором Тэнмой вместо меня.
Рад познакомиться. Я - ваш адвокат Баул.
Сегодня я приехал на встречу с вами.
Как ваши дела? Спите хорошо?
Да.
Прекрасно.
Вообще-то я был правшой.
Никак не могу привыкнуть писать левой рукой.
Плечо перестало слушаться.
Я похудел немного.
Я удивлен,
как только я смог выжить в том море огня.
Вы и правда выстрелили в меня.
не привыкла держать ручку,
ей привычней держать пистолет.
По правде сказать,
я хочу убить
вашу бывшую невесту.
Еву Хайнеман.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 53