Где это произошло?
В подвале!
Жертвы?
Трое мужчин!
Тщательно исследуйте территорию, прилегающую к месту преступления!
Я думал, что мы подождём, пока приедет следователь Краткий...
Я беру ответственность на себя!
Задержите всех подозрительных людей!
К-каких людей?..
Всех, кто выглядит подозрительно!
Но...
У вас проблемы с исполнением приказов нового следователя?
Шевелитесь!
Полиция Праги, следователь Сук!
Это просто ужасно.
Ин...
Инспектор... Земан...
Его зверски забили насмерть.
От лица ничего не осталось...
Если бы не выпавший значок,
мы бы его не опознали.
Вон там ещё двое убитых.
Мы пока не знаем, кто они.
Один из них убит выстрелом в голову.
Другой был забит, как и инспектор.
Ни...Ничего не трогать!
Ни... Ничего не трогать!
Следователь Сук!
Простите...
А какие люди выглядят подозри...
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 43
Следователь Сук
Смеются надо мной!
Насмехаются, потому что я новичок!
Эти полицейские даже не слушают меня!
Вообще-то, слабаков не слушают.
Ага.
Чего?
Тебя ведь вывернуло на месте происшествия?
Никто не захочет исполнять приказы такого слабака.
Если тебе нравятся детективные истории, ещё не значит, что ты годен для этой работы!
Ян ещё с института такой легкомысленный!
Да что вы знаете?
Вы не знаете, как инспектор Земан помогал мне!
Новичку, который не знал, за что браться...
Инспектор Земан научил меня быть опером...
Я уважал его всем сердцем....
Я отомщу за инспектора Земана!
Я найду убийцу, сам найду!
Ну...
Нам завтра на работу рано вставать, так что...
Вот ещё!
Посидите со мной немного!
Вы, ребята, работаете в безопасности,
потому что я сражаюсь за справедливость!
Давай, выпей!
С тебя хватит.
Каждый день мы защищаем спокойствие граждан,
а нас убивают...
Я не выдержу...
Неблагодарная работа...
В чём дело?
Это девушка из супермаркета...
Я иногда после ночного дежурства захожу в супермаркет...
Я её там два раза видел...
Эту девушку...
Хотел с ней заговорить и не решился...
Не могу поверить, что она здесь...
Эй-эй, погоди!
Такая красотка на тебя и не взглянет!
Про... простите...
П-привет!
Вы меня не помните?
По-понятно...
Но я вас знаю.
А... я - Ян Сук.
Я не заигрываю, правда.
Я на самом деле следователь.
Нет-нет,
не пугайтесь, что я следователь!
Я сейчас не на службе,
решил заговорить с вами в частном порядке.
Сдаётся мне, бесполезно всё это...
Ну давай ему поможем сегодня.
Простите его за нахальство!
Он сегодня в депрессии.
Не посидите с ним немножко?
С его боссом, которым он восхищался, сегодня произошло несчастье.
И теперь он тут хандрит.
К-кто хандрит?
Таких хороших людей больше нет...
Я хотел быть как инспектор Земан...
Так что я не оставлю его убийцу безнаказанным!
Я его поймаю, и...
Простите, я тут болтаю...
Ничего.
Вы должны ради инспектора постараться поймать того человека.
Я тут много о себе понарассказывал,
но ещё ничего от вас не слышал!
Как вас зовут?
Я своего настоящего имени... не знаю...
В... в смысле?..
А-а, погодите!
Я попытаюсь угадать!
Я ж всё-таки Сыщик...
Предоставьте это мне!
Так, вас зовут...
Если я и сама не знаю,
то вы тоже не можете знать.
Всё, что я знаю о себе –
мост Чедок
и "Три Жабы".
Вот и всё.
Погодите!
А когда я вас снова уви...
Видишь, не сработало.
Посчитай это сном и забудь.
Личности двух людей, убитых с инспектором Земаном, установлены.
Полицейский участок Праги
Первый – Честомир Марат.
Второй – Яков Сухачек.
Оба – сержанты бывшей СТБ Чехословакии.
После падения коммунистического режима
занимались незаконными делами в преступной среде.
При анализе следов крови на месте происшествия
обнаружена кровь, не принадлежащая инспектору Земану, Марату или Сухачеку.
[Примечание: AB - IV группа крови]
Группа крови AB, резус положительный.
Судя по количеству крови, неустановленный человек также был серьёзно ранен.
Сейчас устанавливается личность этого человека.
Следователь Сук!
СУК!!!
Д-да!
О чём вы там мечтаете?!
Мы тут жопы рвём из-за потери Земана, одного из лучших наших людей!
Что за отношение к делу!
Я... я прошу прощения...
Итак,
как я сказал до этого,
согласно показаниям свидетелей
сразу после убийства около места преступления был замечен мужчина.
Нам известно, что он худой и высокий,
и похож на приезжего, с большой сумкой на плече.
Приложите все усилия на установление этого человека!
Эта девушка...
вряд ли... она снова сюда придёт...
Пан следователь!
Вы уже нашли того убийцу?
Н-нет...
Я такой никчёмный...
Пока я тут сижу,
этот убийца разгуливает на свободе...
Инспектор Земан...
За день до смерти он всю ночь не спал, расследуя дело об убийстве.
А что было за дело?
В том деле
старик, устроивший нелицензированный детдом,
и его помощница были убиты.
Даже утром
он допрашивал человека, оказавшегося первым на месте преступления.
И кто этот человек?
Первый, оказавшийся на месте преступления...
Ну, он...
Был довольно приветливым.
Высокий и худой, и
носил с собой тяжёлую по виду сумку.
Худой...
Высокий...
С большой  сумкой...
Неужели?..
Вы знаете, где он?
Д-думаю, да!
Я позвоню в участок, чтобы узнать!
Алло.
Удачи вам, пан Следователь.
Алло?
Подождите!
Алло.
Мост Чедок...
и "Три Жабы"...
Мост Чедок – в старом районе Михалска.
"Три Жабы"?
Вот оно...
Я смогу здесь встретить эту девушку!
Он съехал?!
Когда?
Так... пан Гриммер... пан Гриммер...
Пан Гриммер съехал утром два дня назад.
Ошибки нет.
Тот, кто убил инспектора Земана –
это Гриммер, проживавший тут!
Чёрт!
Почему я раньше не догадался?
Инспектор Земан, я его поймаю!
Обязательно!
Сук? Ты что здесь делаешь?
Следователь Патера, а вы почему здесь?
Понятно.
Так ты сам до этого додумался?
Впечатляет.
Да...
Я надеялся отличиться по делу инспектора Земана, но
если вы тоже это установили, следователь Патера, то...
Пусть лавры тебе достанутся.
Ты хорошо поработал.
Да...
Но я хочу сказать –
держи это в тайне!
Почему?
Поймать Гримера как можно скорее – наша...
Это дело более сложное, чем кажется.
Что?
Ты же не знаешь о совершенно секретном расследовании, которое поручили Земану?
Инспектор Земан...
занимался секретным расследованием?..
Он должен был выявить всех офицеров
бывшей СТБ, кто работает в пражской полиции
и скрывается, изменив биографии.
Бывшей СТБ Чехословакии?..
Те двое, которых убили,
тоже были из СТБ, ведь так?
Об этом знали только комиссар полиции, я и ещё несколько человек.
Если ты встрянешь в это слишком глубоко, тебя тоже могут убить.
Молчи об этом деле.
Усёк?
То-тогда что мне делать?..
Так...
Ну, Гриммер может снова вернуться в эту гостиницу.
Проследи за этим!
Есть...
Кстати, Сук,
у тебя никак подружка появилась?
Да ты постоянно грезишь наяву и на собраниях, и на рабочем месте!
Н-нет, она не совсем моя подружка...
Эта девушка, просто...
приходит в тот же бар...
Красивая?
Ну да...
Эй, не познакомишь меня с ней?
Где этот бар?
Познакомить вас?..
Но...
Ну она же не твоя "подружка".
Ну-у, это так, но...
Сук сегодня не придёт.
Вот так сюрприз!
Ты и правда красавица!
Кто вы?..
Я?
Я его старший коллега.
Патера.
Он сказал, в этом баре есть очень красивая девушка...
Он сегодня вечером на дежурстве и прийти не сможет.
Выпьешь со мной?
Эй , погоди!
Ну не спеши ты так?
Эй, Сук!
Доброе утро, следователь Яначек!
Я узнал от Патеры,
что та девушка, что ты нашел, настоящая красотка.
Пан Патера, вы ходили в тот бар?
Ага.
В-вы же ничего такого с ней не сделали?
Ну, ну, Сук!
Да не волнуйся ты так!
Н-но следователь Патера известный...
Не волнуйся.
Она меня отшила.
Её, должно быть, трудно заполучить, Сук, если даже Патера её не соблазнил!
Это не...
Я... просто... поговорил с ней...
Это было здорово, и...
Что ты там бормочешь?
Начотдела Фаробек хочет, чтобы ты зашёл в кабинет Земана.
Да!
Ах да...
Кое-кто дал мне вот это.
Хочешь конфетку с виски?
Это не ко мне.
Ну а ты, Сук?
Нет, спасибо.
Эй, Сук!
Да?
Не болтай про тощего подозреваемого.
Хорошо.
Мы разобрали почти всё на столе инспектора Земана.
Остались только его личные вещи.
Упакуйте их и отвезите его жене.
Да.
Ключ от шкафчика в раздевалке.
Кошмар какой!
Да тут просто залежи потных маек с полотенцами!
Досье?..
Что это?
Это подробные данные по всем работникам участка и их биографии...
Здесь даже мои данные есть!
Ты же не знаешь о совершенно секретном расследовании, которое поручили Земану?
Он должен был выявить всех офицеров
бывшей СТБ, кто работает в пражской полиции
и скрывается, изменив биографии.
Что это значит?
Почему здесь нет следователей Патеры и Яначека?
Это действительно большая сумма денег.
Д-да, шеф!
Ну, Сук,
вы пришли к каким-либо выводам?
Да.
Инспектор Земан занимался расследованием в участке.
В... в результате
он установил, что следователи Патера и Яначек служили в бывшей СТБ Чехословакии...
Это...
это очень прискорбно, но...
Я полагаю, что инспектор Земан получил деньги,
чтобы скрыть правду!
Это большая проблема.
М-мне очень жаль говорить это...
Следователь Сук.
Да!
Никому не говорите об этом.
Да.
Я свяжусь с вами позже.
Возвращайтесь к своим прямым обязанностям.
Да!
Вот же, блин...
Да...
Это проблема.
Зря мы недооценили этого молокососа, Сука...
Мы всё еще не раскрыли дело с тем тощим, убившим Земана...
А теперь появилась новая проблема.
Стоит ли нам опять идти с деньгами, как к Земану?
Если это не сработает, останется только одно, верно?
В любом случае...
Я не хотел никаких проблем на свою голову,
когда принял вас в участок, зная о вашем прошлом!
Я думаю, мы сможем всё замять...
Мне нужно выпить!
У меня тут конфетки с виски есть.
Эй, не надо...
Мне их такая цыпочка дала!
Держи.
Вот.
Что случилось?
Вы выглядите подавленным...
Я никому не могу теперь верить...
Что случилось?
Расскажите мне, если хотите...
Я ему верил.
Никогда не подумал бы, что инспектор Земан может сделать такое...
Что произошло?
А я ему верил...
Сейчас...
моё сердце спокойно...
только с вами.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 44
Две тьмы