Мама...
Не отпускай меня,
Мама!
Глава 66
Чех немецкого происхождения.
Старший сын семьи, оставшейся в Богемии после Второй мировой.
Выпускник военной академии.
Избранный, кому предстояло строить будущее страны.
Его имя не столь важно.
Женщина.
Единственная дочь школьного учителя из Моравии.
Красивая девочка со светлыми волосами и голубыми глазами.
Факультет генной инженерии.
блистательное будущее.
Это не важно.
Они встретились в пражском кафе.
И вскоре полюбили друг друга.
Вскоре девушка забеременела.
юноша признался...
что он выполнял свой долг.
Национальность, умственное развитие, строение скелета, моторика.
Над десятками выбранных пар проводился эксперимент по получению потомства.
Они были одной из этих пар.
Юноша признался девушке, что он выполнял свой долг,
И он сказал:
"Убежим!"
Они сбежали.
Юноша заявил, что не будет следовать сценарию...
Но и это было заложено в сценарии.
Девушку заперли в неизвестной комнате.
Позвольте мне увидеть его.
Ему поручили новое задание.
Девушка всё повторяла:
"Позвольте мне увидеть его".
Она знала,
что его уже нет в живых.
Это были близнецы.
Повернись ко мне.
что мужчина, часто навещающий её,
мужчина, делающий наброски с неё...
Что этот мужчина и стоит во главе эксперимента.
Никогда не прощу.
Даже если я умру,
отомстят вам.
Интересные вещи говоришь.
Прошло 8 месяцев и приближался день родов.
Когда её поместили в комнате, где она должна была родить,
девушка сделала свой ход.
Ширина шахты была меньше метра.
Несмотря на беременность и боль при схватках,
она сбежала через воздуховод.
менее чем в ста метрах от ворот.
У неё отошли воды.
Какие прекрасные дети!
Они поведут человечество в светлое будущее?
Прекрасно!
Я придумала им имена.
Не думай о пустяках.
Имена для них.
Не думай об этом.
Их имена...
Их будут звать...
Они...
Не стоит.
Им не нужны имена.
Да.
Йохан спросил меня, где он сейчас.
Бонапарта жив?
Никогда не прощу.
отомстят вам".
Франц Бонапарта жив!
Спроси Йохана.
Он здесь.
И это врач.
Скажи, где Йохан, и мы отвезём тебя туда.
Иначе ты умрёшь от потери крови.
Я не знаю того, чего не знаю.
Ну и врач...
Сперва подстрелил меня,
позволил истечь кровью и потом перевязал.
Где Йохан?
Ну и врач...
Быстрей!
Я не знаю того, чего не знаю.
Ева.
Видишь телефонную будку?
Позвони в больницу, скажи, что в машине
истекает кровью человек.
Он вот-вот скажет нам о Йохане...
Мы рискуем его жизнью.
Поспеши.
Позвони им.
С вами всегда так получается.
Вы не способны убить.
Он хотел встретиться с вами.
Я скажу, где Йохан.
Уходим скорее...
Ушёл.
Он просил передать:
"Я не могу втягивать тебя ещё больше.
Я разрушил твою жизнь.
Мне очень жаль.
Будь счастлива". Это всё.
Почему ты плачешь?
Я ничего не понимаю.
Йохан?
С возвращением.
"Три Жабы" горят!
Не спешите так, а то подавитесь.
Должно быть, сильно вы проголодались.
Откуда вы?
Как вас зовут?
Вы такие неразговорчивые.
Ну ничего. Поешьте как следует, а потом поговорим.
Стой!
Что будем делать?
А что?
У них правда нет родителей?
Если и есть, у них нашлась причина не возвращаться к ним.
Да.
Если мы приютим их...
Не говори глупостей!
Нужно позвонить в полицию.
Что случилось, сынок?
Смотри, смотри!
Красивые цветочки!
Я подарю их дяде и тёте.
Не надо.
Я же говорил?
У меня хороший план.
Пойдём.
Ладно тебе!
Стой!
Помнишь,
и прибежал к "Трём Жабам".
Теперь моя очередь встречать тебя.
С возвращением.
В Гейдельберге,
в день твоего двадцатилетия,
дорога к тебе заняла у меня столько времени.
Ко мне?
Ты пришёл убивать!
Ты убил герра Фортнера.
И герра Либерта.
Всех...
Ты убил их ВСЕХ!
Да очнись же!
Я сказал, какой сегодня чудный день.
О... да.
Простите...
Да?
Вы не можете ехать побыстрей?
Стреляй в меня.
Убей...
Я спасу тебя!
Да.
Конец...
Что это - конец?
Снова и снова...
Я видел конец этого мира.
Конец.
Сначала умрёшь ты, потом я.
Ты видел?
Ты... Что ты видел?
Ты не знаешь...
По-настоящему ужасную историю.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом