Dear God in Heaven...
Господи Боже мой...
Глава 33
Восприятие ребёнка
Опасная детская игра?
- Ещё одно смертельное падение -
Самоубийство или несчастный случай?
Уже пятая жертва!
Госпиталь имени Ральфа Людвига
Ты ничего не помнишь?
Что ты делал на крыше?
Расскажи мне всё, что помнишь - даже любую мелочь.
Поговори с ним, Мартин!
Если бы не навес первого этажа и ветки дерева,
Поговори с доктором!
Чтобы мы знали, что ты не сделаешь такую глупость ещё раз!
Ну, ну, матушка...
Но... если бы он умер...
Я...
Давайте поговорим снаружи, матушка...
Дитер, посиди здесь и подожди меня, хорошо?
П... привет...
Привет.
Я... Дитер.
Что?
Ну... где поранено...
Под бинтами...
Страшно было?
Когда ты упал с крыши...
Нельзя!
Достань мне её.
Тебе нужно лежать!
Достань обувь.
Куда ты идёшь?
Они на тебя рассердятся.
И что, если рассердятся?
Я не боюсь их из-за того, что они будут сердиться.
Нет.
Это не мир, это я изменился.
я был избран.
Скучно...
Осторожно!
Ты зачем это сделал?
Смотри! Он боится!
Я сказал тебе - смотри.
Я позволю тебе жить.
Я отвечу на твой вопрос.
Ты спросил, страшно ли мне было падать с крыши?
Ну да...
Конечно, нет.
И-игра?..
Н-но столько детей умерло!
Это весело.
Потому что это игра.
Мы встаём лицом к лицу на краю крыши в заброшенных домах.
Потом закрываем глаза и идём навстречу друг другу.
Это дуэль.
Зачем вы это делаете?
Чтобы поспорить с судьбой.
Тот, кто жив - избранный.
Не понимаешь, о чём я говорю?
Тот, кто выжил, может сыграть ещё раз.
Игра?..
Потому что мир скучный.
Это весело.
Продолжать игру могут только избранные.
Давай покажу.
Если увидишь и не поймёшь, то и вправду будешь дураком.
Эй... Эй!
Избранные...
Тот человек?
Тот, кто научил нас этой игре.
Кто он?
Наш друг, друг избранных детей.
Ну давай скорее!
Да пошли же!
Ты должен понять, ну же!
Прекрати!
Кто тебя бил?
Всё ещё собираешься прозябать в таком дурацком мире?
Давай! Пошли, сам увидишь!
Как тебе вид?
Что ты чувствуешь?
Встань.
Встань!
Я понимаю...
Я правда понимаю то, о чём ты говоришь...
Я думал, что весь мир во тьме...
Я думал, что будущее во тьме...
Что тебе нравится есть?
Недавно я ел такие вкусные сосиски!
Но если я умру, я никогда не поем их снова!
Трус.
Но если я умру, я никогда больше не смогу пнуть мяч!
Слабак.
Его секретарь,
фройляйн Мерес, тоже хорошая!
Страшные вещи будут всегда!
Если я умру, то я больше не увижу Тэнма.
Мне страшно!
Не паникуй...
Наклонись, медленно...
Я не могу стать таким...
Я не могу быть таким, как Йохан...
Он сказал, что его застрелит один японец!
Я взаправду шёл по краю крыши с закрытыми глазами!
Правда.
Я правда это сделал.
Йоахим, что шёл мне навстречу, исчез!
Я это видел!
Я увидел собственными глазами, как умер человек!
Люди и правда умирают...
Чай пожалуйста.
Ох, сынок!
Он даже не понимает, что натворил.
как подумаю о том, что сейчас чувствуют родители Йоахима...
Пожалуйста, поговорите с ним!
Похоже, вас он слушает.
Она всё время вот так ворчит.
Она ничего не понимает!
Она не выпускает меня из дома.
И даже не даёт смотреть телик или комиксы читать.
Скучно, верно?
Правда?
Даже если тебе нельзя читать комиксы,
Фу, книжку?
Они такие скучные.
Эй!
Когда тот японец будет в тебя стрелять?
Ну Йохан!
Герман Гессе...
Первое издание "Степного волка"!
Тоже первое издание
"Ночных этюдов" Гофмана!
Надо же...
Даже я, директор библиотеки школы Фридриха Иммануила Мюнхенского университета,
ошеломлён вашим собранием книг.
Я сам выучился всему, что знаю, раз не мог пойти в университет.
По крайней мере я мог читать книги, и вот результат.
Не верится, что вы дарите такое собрание книг нашей библиотеке!
Не могу подобрать слов благодарности!
Я слепну, и не могу больше их читать.
Чем бесцельно лежать тут,
пусть лучше принесут пользу студентам.
Да!
Хотя они и бесценны,
они были созданы для чтения.
О, и вот ещё.
Мы уже решили, где их хранить.
так что приходите в библиотеку для обсуждения.
Как с безопасностью?
С тех пор, как герр Шубарт стал появляться на публике,
нас беспокоит деятельность некоторых опасных лиц.
Пожалуйста, тщательно проверьте список гостей.
Верно, Йохан?
Да.
потому что это было их идеей подарить книги.
Я директор Герман.
Рад познакомиться.
Библиотека Мюнхенского университета
Здесь будет размещена коллекция книг герра Шубарта.
Рядовых читателей здесь почти не будет.
Вы же здесь ещё не бывали?
Поддерживаются оптимальные для хранения температура и влажность.
Здесь так много книг!
Это же сокровище человечества, да, Йохан?
Сокровище человечества?
А вот здесь в центральном холле
мы планируем провести церемонию по передаче книг.
Как и сказал его телохранитель,
Да, Йохан?
Что такое, Йохан?
Прошу меня извинить.
Вы что-то ищете?
Да...
Я хотел найти для своего друга хорошую книгу с картинками...
Для друга?
Да, для друга.
Так...
Как насчёт вот этой?
Ну, разве не чудесная?
Но, думаю, она больше подойдёт взрослому...
Тогда как насчёт вот этой?
Извините пожалуйста.
Ну... я такая неловкая, такое часто случается.
Вот. Вот и она.
Я бы рекомендовала вот эту книгу.
Вам эта понравилась?
Какие милые!
А чья книга?
Эмиль Себе?
Издательство "Моравия"?
Но я никогда не слышала о Себе...
К-кто-нибудь!
Кто-нибудь, помогите!
Господи, ну и жара этим летом...
Здесь.
Отсюда...
Его...
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии