Ключ...
Ключ и... карта...
ПИН-код...
В банковской ячейке...
мои данные по эксперименту и плёнка...
Плёнка?
Там беседа... с мальчиком...
Это - монстр,
который уничтожил 511-й детдом...
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 42
Приключения
невероятного Штайнера
Полицейский участок Праги
Сюда, пожалуйста.
Инспектор Земан! Я его привёл.
Инспектор?
[Филип Земан]
Этот человек вчера был первым на месте убийства...
А, пан Гриммер.
Простите, что вам пришлось остаться на ночь в участке.
Уронил вот щипчики для ногтей под стол...
Если ты большой, то постоянно натыкаешься на разные предметы...
О, да вы тоже большой!
Да.
Я тоже часто на всё натыкаюсь.
Я руководитель расследования по этому делу, Земан.
Гриммер.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Прошу меня извинить, я до этого как раз ногти подстригал...
Пожалуйста.
Жена мне устроит,
если я отращу ногти.
Она не допускает белых полосок.
Из-за этого у меня ногти того и гляди врастут.
Вчера, должно быть, было ужасно.
Да...
Кто мог знать, что такое случится...
Слышал, вы свободный журналист.
Знаете что-нибудь о его прошлом?
Михаил Иванович Петров...
Настоящее имя - Райнхард Бирманн.
Немец.
После объединения Германии
его обвинили в нарушении гражданских прав, интернировании,
жестоком обращении с детьми и прочем.
Вскоре после падения Берлинской Стены он бежал в Чехословакию.
Германия хотела преследовать его в судебном порядке,
но власти Чехословакии отпустили его, установив за ним наблюдение.
Наблюдение?
Да.
Заодно с опасными лицами из бывшей СТБ Чехословакии.
[СТБ - Служба гос.безопасности Чехословакии]
СТБ?
Вы же помните, как жестоко они подавляли инакомыслие во время холодной войны?
Ещё они поставляли оружие по всему миру для террористических актов ультралевых.
Тем не менее,
поскольку разделение Чехии и Словакии и их демократизация проходили мирно,
СТБ ушла в подполье без особого преследования со стороны правительства.
У Петрова могли быть контакты с ними.
Например, он мог продавать им информацию.
Смотрите, а?
Опять обрезал!
Так-так... а женщину вы не видели?
Женщину?
Похоже, что Петрова убила молодая девушка,
причем довольно симпатичная.
Дети говорили, что они встретили женщину перед домом,
но я никого не заметил.
Понятно.
Дети...
Что будет с детьми, о которых заботился пан Петров?
Сейчас они в участке,
но сегодня их разберут по детдомам.
Ясно.
Мне жаль, что вы оказались во всём этом замешаны.
Ничего.
Кстати говоря,
какую информацию вы собирали?
О, как вы только что сказали,
всего лишь несколько вопросов, касающихся Петрова.
Узнали что-нибудь?
Нет, но я почти выяснил...
Ну вот, отлично!
Теперь жена на меня не рассердится!
Вы можете идти.
Извините, что продержали вас здесь так долго.
Ничего.
Да, а перед смертью...
Петров говорил что-нибудь?
Нет.
Мирослав, Йозеф...
А где Томаш?
Здесь...
Все трое в сборе.
Хорошо, садитесь в машину.
Давайте быстрее, залезайте!
Теперь следующие.
Три человека в детский дом в Виноградах.
Гонза, Антонин, Иззи.
Да...
Вам сейчас одиноко...
Вы так хорошо жили вместе, а сейчас вас разделяют...
Но вы и по раздельности будете под одним небом!
Однажды вы снова сможете все вместе поиграть в футбол!
Взбодрись, Антонин!
Ты же главный?
Ты можешь писать всем письма!
Ты должен стать главным в группе и всех подбадривать!
Хорошо...
Именно так!
Куда вам?
В гостиницу "Кафка"...
Но сперва в банк "Прохазка", пожалуйста.
Банк "Прохазка" по дороге в гостиницу. (чеш.)
Простите, я не очень хорошо говорю по-чешски...
Вы говорите по-немецки или по-английски?
Хороший сегодня денёк, да? (чеш.)
Почему вы остановились?
Это же не...
Возьмём ещё пассажира. (чеш.)
Довезите меня до промышленной зоны "Свобода". (чеш.)
Эй, эй...
Вы хотя бы спросили меня перед тем, как посадить ещё кого-нибудь...
Смотрели вчера матч по телевизору? (чеш.)
Да, не очень-то они сыграли (чеш.)
Простите...
Почему мы выехали за город?
Моя гостиница в городе.
Ключ.
Ключ!
О чем это вы?
Сколько с тобой проблем! (чеш.)
Он вон там! (чеш.)
Держи его! (чеш.)
Вы в порядке?
Я поехал следом за вами, подумав, вдруг что случится.
Вы целы?
В порядке?
Инспектор...
Они, наверное, из СТБ, про которую я вам говорил.
Они от вас что-то хотели?
Н-нет, ничего...
Не думаю, что они пошли бы на такое просто так.
Нет, честно, ничего...
Вы ничего не скрываете?
Нет....
У вас должны быть какие-нибудь мысли по этому поводу.
Они действительно далеко зашли!
Нет, я правда не знаю...
Так значит, вы уже забрали её из банковской ячейки в банке?
Плёнку.
Плёнку для кассетного магнитофона.
Они ищут его истоки.
Они?
Истоки?
Истоки монстра.
Они стоят хорошие деньги!
Монстра?..
Мы прослушаем плёнку и сразу же узнаем.
Узнаем, где в Чешской республике живет мать монстра.
Алло.
Это инспектор Земан.
Этот подозреваемый в ограблении супермаркета
уже сдал кого-нибудь из подельников?
Понятно. Хорошая работа, следователь Сук.
Я?
У меня ещё остались некоторые дела.
Так, я вернусь в участок примерно через час.
До встречи.
Если ты не прекратишь, он вообще говорить не сможет.
А теперь готовы говорить?
Где ключ?
П-понятия не имею, о чём вы говорите...
Ах ты!..
А ну, погоди пока.
Хотя вы его и прячете, пан Гриммер, там для вас ничего нет.
Где ключ от банковской ячейки, который вам дал Петров?
Я уже говорил – я не могу рассказать то, чего не знаю.
Понятно... Вы хотите денег?
Я вас слушаю.
За сколько вы его продадите?
Хоть я и третьесортный журналист,
в подачках не нуждаюсь.
Пан Гриммер...
Как плохо!
Посмотрите, как у вас ногти отросли!
Я же говорил вам, как нервно к этому относится моя жена?
Когда у вас отрастают ногти...
Лучше не дёргайтесь.
Иначе я обрежу ногти до мяса.
Где?
Где ключ?
Даже если вы откроете этим ключом ячейку и возьмёте плёнку и документы,
они для вас бесполезны.
Эта плёнка имеет значение только для их организации.
Ради их целей.
Ради восстановления Восточного блока!
На той плёнке записан Монстр.
Им нужен этот Монстр.
Я слышал, что Монстр
способен их объединить.
Всех, кто вышел из 511-го детдома.
Они хотят собрать всех воспитанников 511-го,
всех, кто был воспитан в ГДР на благо и процветание коммунизма.
Лучше их просто никого нет.
Говорят, что Монстр захватил контроль над 511-ым детдомом,
а затем уничтожил его.
Он – единственный.
Единственный, кто сможет объединить эту элитную группу.
Так что, где ключ?
Элитную группу, да?
Что смешного?
Чего вы хотите?
Если деньги – я могу понять.
Я капиталист.
Я люблю деньги!
Я просто хочу заработать кучу денег, продав им ключ.
А что нужно вам?
Социальная справедливость?
Из-за этого вы бы не стали упираться!
Кто вы?
Вы сказали, что вы были журналистом в ГДР,
но большинство из них занимались сбором информации,
и многие почти наверняка были шпионами.
Кто вас послал?
Играете в агента 007?
Привык к пыткам, говоришь?
Вы ведь правда умрёте.
Последний шанс.
Где ключ?
Вы знаете о... «Невероятном Штайнере»?
В 60-ых...
в ФРГ по телевидению показывали мультик...
Я смотрел его тайком...
даже в ГДР...
Главным героем
был обычный слабый парень.
Но когда он был в опасности,
всегда появлялась помощь.
Его тайный друг...
Но главный герой и не догадывался,
что его тайным другом
был на самом деле он сам.
Главный герой,
оказываясь в смертельной опасности,
превращался в «Невероятного Штайнера»,
на которого страшно было даже взглянуть...
Прежде, чем главный герой понимал это,
все плохие парни
оказывались забиты насмерть.
Так превращайтесь.
Превращайтесь быстрее!
Полейте его водой.
В конце концов он расколется.
Это всего лишь дело времени.
Ты кто?..
Зашла женщина...
Женщина...
Зашла...
Один выстрел...
Один человек застрелен...
А у двух других...
Нет пулевых ранений...
Невероятный Штайнер?..
Я снова это сделал...
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 43
Следователь Сук