Вначале были богатые букеты в моей гримёрке.
Потом одежда и сумочки от лучших домов.
И, наконец, драгоценности, каких я никогда не видела.
Я и представить не могла, кто их мне посылал,
а это был ты.
Впервые побывав на твоём выступлении, я увидел в тебе нечто особенное.
Особенное?
Грудь?
Или мою задницу?
То, чего не видно глазами.
Мог бы просто прийти ко мне за кулисы.
Даже такой, как я?
А? А что?
Я надеялся, что ты выслушаешь меня.
Как вкусно!
Никогда не ела ничего вкуснее!
Не стесняйся.
Да,
но ужин может показаться лучше или хуже в зависимости от компании.
Обычно я ем одна...
Ты всегда ужинаешь с другими людьми?
Да, я трачу много денег, чтобы созвать их.
Зачем ты так делаешь?
Если подумать...
Сколько бы народа я ни приглашал,
я всё равно чувствовал себя одиноким.
А сейчас?
Я рада!
Ты не согласишься ужинать со мной?
Хорошо.
Но от одного и того же быстро устаёшь.
Что именно?
Раньше со мной такого не бывало.
Здесь во Франкфурте я создал своё королевство.
Я боролся за создание нового порядка.
Мечтал стать таким же вождём, как Гитлер.
А я хотела стать танцовщицей.
Я сейчас немножко другим занимаюсь,
но, когда танцую, все смотрят только на меня!
Мне страшно.
Я впервые чувствую страх.
Понимаете...
Насчёт трёх убийств за последние месяцы...
Такова воля Йохана.
Вы правы.
Мне понятны убийства служащего банка "Билкер", Фрица Оверта,
и Фриды Шеллинг, дочери владельца лавки.
Замять скандал.
Но...
Предприниматель Эрих Клемперер.
Вы его знали?
Должно быть, он не связан с Йоханом.
Это действительно так?
Нам известны все действия Йохана?
Вы что-то скрываете от меня?
Лучше скажи,
ты нашёл Нину?
Она уехала из дома психиатра в Мюнхене и должна уже быть во Франкфурте.
Сейчас важнее всего захватить Нину.
Боюсь, вы не знаете, кто такая Нина на самом деле.
Не забывайте, она сестра Йохана.
Её глаза...
Её глаза, когда она наставила на меня пистолет
той ночью, когда горел турецкий квартал...
Меня от одного воспоминания в дрожь бросает.
Разве не прекрасна?
Вы о вашей программе?
Я только помогал.
Всё идёт согласно программе, которая создана
моим учителем.
Правда ли всё идёт согласно программе?
Вот он!
Это моё любимое!
На этот раз я угощаю.
Вкусно?
Это лучшее мороженое во Франкфурте!
Мне давно не было так хорошо.
В последнее время на меня свалилось столько бед.
Почему?
Не знаю.
Мне не нужно столько охранников.
Так приказал герр Чапек.
Не переживайте.
Даже если я буду разгуливать по улицам, меня мало кто узнает.
Нет,
дав вам свободу, мы получим новые неприятности.
А кто свободен?
Три человека умерло, чтобы замять скандалы вокруг вас.
Меня не поймают, скольких бы я ни убил.
Как вы думаете, благодаря кому вы занимаете текущее положение?
Благодаря четырём лидерам организации:
генералу Вольфу,
герру Чапеку
и вашему покойному отцу.
Вы считаете, что займёте место отца,
но это будет не так-то просто.
Вопрос в том, достойны ли вы этого.
Намекаете, что это место должно быть вашим?
Мне известно всё о ваших проделках.
Тогда вам известно, что бывает с теми, кто знает о них?
Ты ещё слишком молод, чтобы угрожать мне.
Я и не думал ссориться с вами,
лидером ультраправых во Франкфурте.
Мне тоже!
Хорошо, что я тебя пригласил.
Зови в любое время.
Давно я не гулял по городу без телохранителей.
Тебя проводить?
Ты?
Хочешь защитить меня?
мой отель совсем рядом.
Здорово! Живёшь в отеле!
Это немного... но...
Не нужно.
Прощай.
Моя привычка, извини.
Я всегда...
Покупал людей за деньги.
Можно я зайду...
К тебе в гости?
Все тебя зовут Малышом,
а как твоё настоящее имя?
Меня зовут...
Мы узнали, где девчонка-близнец.
Я звонил Малышу, но он не отвечает.
Да. Перезвоню.
Да,
Ма... Малыш!
Малыш...
Убит.
Не бойся.
Не бойся...
Вы плохо выглядите.
Простите, если задам бестактный вопрос,
Глупый вопрос.
Мы должны быть уверены.
Утром
все узнают о его смерти.
Смерть Малыша нарушит баланс в организации.
Мы не представляем, как будет развиваться ситуация.
Наша работа - охранять вас.
Мы выполним её.
Но если вы причастны к убийству,
ваша защита превратится в фарс.
Как вы думаете, почему я позвал вас,
как только узнал о смерти Малыша?
Боитесь, что следующим будете вы?
У вас есть предположения, кто мог убить его?
Нам известны все действия Йохана?
Чего вы боитесь?
Всё идёт по плану.
Всё...
Идёт согласно программе.
Мы отвезём вас в безопасное место.
У меня есть дом в Идштайне.
О нём никто не знает.
Я побуду там.
Лучше скажите, что с девушкой!
Вы сказали, что нашли её, да?
Да.
Она во Франкфурте.
Остановилась в дешёвом отеле "Туретт".
Заберите её.
Она единственная гарантия моей безопасности.
Сейчас же!
Как скажете.
Хорошо.
С Малышом случилось это несчастье,
потому что он зачем-то оставил охрану и ушёл один.
У вас есть мы.
Будьте спокойны.
Да.
В конференц-центре всё обошлось.
Вам везёт.
Милан!
Послушай.
Я встретил прекрасного человека.
Рад познакомиться, я - Пётр Чапек.
Вы показали мне нечто невероятное.
Я бы хотел узнать побольше о ваших чтениях.
Ваш способ абсолютно нов...
Прочтите их.
В них написано всё.
Какие прекрасные дети!
они станут лидерами будущего.
Останови машину.
За этим холмом будет ваш дом.
Что ты ранее сказал?
Насчёт двух охранников.
Да, у вас дома.
Должны уже там быть.
Эти двое никому ничего не говорили?
что я еду сюда?
Да.
Им можно доверять.
Мы не едем к дому.
Постойте.
Куда же мы тогда?
Куда угодно, но не туда.
Это приказ.
Я понимаю ваше опасение,
но давайте поедем в ваш дом.
Н-не...
не пистолет?
Есть...
кто-нибудь?
Йохан?
Множество людей пило это же вино.
Я тоже его пью.
Где мои охранники, что здесь были?
Зачем ты убил Малыша?
Ты должен был помочь нам!
Мы должны были найти твою сестру и...
Всё идёт по плану.
Твоя сестра...
Она в наших руках!
Если со мной что-то случится,
твоя сестра...
Мы не будем плясать под твою дудку.
Всё будет согласно моему плану.
Что я?
не было внутри меня.
Он пришёл снаружи.
О чём ты говоришь?
Франц Бонапарта...
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 65