Уже хватит?
"Уже хватит", - как это понимать, герр Шубарт?
Ваше дальнейшее расследование
уже закончено, понимайте так.
Погодите-ка, пожалуйста.
Согласен, расследование
по Карлу Нойманну уже закончено.
Он ваш сын.
Я Вам весьма признателен.
А, ничего. Погодите, пожалуйста!
Ещё не все вопросы улажены.
Выдававший себя
за вашего сына, Эдмунд Фарен, возможно...
...умер не в результате самоубийства.
Личность понукавшего Фарена
хитреца, до сих пор ещё не выяснена.
Всё уже улажено и понятно.
Чай готов, папа.
О, вот как.
Добрый день.
А вы как, тоже с нами?
А, нет. Мне уже пора.
Отлично поработали.
Пришлите мне счёт за услуги.
Хорошая погода, верно?
Да...
Йохан уже видимо прибыл.
Вот как.
Йохан тоже будет?
...столь недоверчивый, ледяной человек...
...найдя сына, превратился
в приветливого старика. Ну надо же...
Эта улыбка…
И этого человека прозвали
"Баварским Вампиром". Никак не верится.
"Вот как? Йохан тоже будет?"
Да…
Видимо,
бывший муж клиентки забрал его с собой.
Да...
Нервотрёпка между хозяевами
щенка - весьма трудная проблема.
Извини. Я вина выпью, ага?
Прошу, прошу.
От работы тебя освободили, но это значит...
...особой тяги к спиртному уже не наблюдается.
Да. С этим пунктом всё в порядке.
Этот пункт?
Есть ещё какой-то иной повод для волнений?
Ну, свободного времени много,
вот я и занимаюсь разной ерундой.
Просматриваю альбомы вырезок,
оставшиеся со времён работы в полиции.
Нераскрытые случаи.
Всё ясно.
Растерянность!..
Один случай убийства,
Один случай убийства, другой случай убийства…
Убийцы в этом продажном мире
так и живут себе припеваючи.
Как-то даже в голове не укладывается.
Своих способностей не хватает.
Только, Рихард, ты слишком перенапрягаешься...
...пытаясь отождествить себя с каждым случаем.
Непонимание мотивов тёмной души
убийцы вызвало неудовлетворённость...
Так и есть.
О, отведаем, отведаем!
Однако, в данном случае это не так уж и плохо.
Просмотр старых дел
в альбомах вырезок, имею в виду.
Нет, всё уже в порядке.
...хотелось бы услышать, что ты о них думаешь?
Ты напился
и застрелил того молодого серийного убийцу.
Теперь ты готов
предстать перед лицом этого факта.
Однако, тяготишься мыслей о моменте,
когда ты спускал курок, и всё ещё их избегаешь.
Всё ещё видишь наверно?..
Всё прояснится, когда...
...всё будет извлечено на дневной свет.
Этот призрак тоже исчезнет.
...that ghost will disappear as well.
Бухгалтер Хольмер, дело об убийстве.
Ни с кем не враждовал, двойной игры не вёл.
Был весь исколот.
Следов сопротивления нет.
"Глас Божий", дело об убийстве.
Жертвы - бывшие экономка и водитель…
На каждом из мест преступлений, на стене...
...было накарябано загадочное
послание: "Я слышал Глас Божий!".
Президент компании Дорнах, дело об убийстве.
...обнаружен в лесу Хартхольтц мёртвым.
Супруги Шпиллер, дело об убийстве.
Расследуется в связи с серийными
убийствами пожилых супружеских пар.
Главный подозреваемый,
доктор-японец, до сих пор в бегах…
О-хо-хо, дела…
Чем больше становилось
нераскрытых дел, тем сильнее я пил.
Всё ясно.
Думать на трезвую голову,
Думать на трезвую голову, вот оно как.
Ми-минутку, погоди-ка!..
Лучше сообра...
Think carefully...
Ну, это что-то вроде...
О чём-то думал, но прервался…
...Увидел призрак парня,
и это озарение ускользнуло?
Да…
Не торопись с этим.
Да...
Эта потаённая мысль,
это озарение со временем ещё вернётся.
Eventually, the thought will come back to you.
...и чем-то важный, такое ощущение.
An important key to solving one of the unsolved cases...
Just my imagination...
Кто там следит за мной?!
Также как и в тот раз!
...я мчался по улицам... за тем типом.
...I was running down an alley like this...
...chasing after him, and...
Выкладывай полностью.
В тот раз... я увидел в том юнце.
Таким образом
самостоятельно крепнет и утверждается...
...настоящий дьявол.
Я намеренно…
...сам застрелил!
Молодец.
Хорошо, что наконец рассказал.
Теперь ты по настоящему исправил свою натуру.
Есть ещё одно.
Ту, озарившую тогда голову, догадку…
Моя тяжкая ноша, этот икс нераскрытых дел...
...в сущности...
...составляет одно дело.
Дорогой...
"Введение в трансцендентную криминальную психологию"...
...я прочёл с большим интересом.
То, что один из моих студентов
времён преподавания в Дюссельдорфе....
...талантливо ведёт столь плодотворную
работу, наполняет меня радостью.
Кстати, доктор Гиллен...
Вы как-то говорили мне о серийном убийце
Петере Юргенсе и собеседованиях с ним.
...по совету некоего приятеля
совершил убийство, о чём Вам и поведал.
Моя память, увы, ненадёжна.
Не могли бы Вы ещё раз рассказать мне про это?
В том числе имя "приятеля" Юргенса.
Поскриптум.
Но помимо Вас там претендовал
на лидерство ещё один выдающийся студент.
...сейчас является
главным подозреваемым в серийных убийствах.
Если Вам известны хоть какие-то
сведения о нём, хотелось бы их узнать.
Каков он вообще, как человек?..
…и где он находится в настоящее время?
Этот человек - доктор Тэнма.
Ох, тот самый полицейский.
Нет, сейчас я всего лишь частный детектив.
Извините, что касаюсь столь болезненной темы.
стала жертвой...
Можно ли ещё раз об этом расспросить?
Прошло уже четыре года, и полиция
больше не занимается расследованием.
Шубарт?..
Кажется ваша мама
раньше была экономкой у этого богача?..
Да...
Да.
Она уволилась по какой-то объективной причине?
Из-за ухудшения здоровья...
После этого матушка
работала только вблизи от дома.
А не сойтись с Шубартом
во взглядах она никак не могла?
Ни в коем случае!
Скорее наоборот, матушка любила читать стихи.
они вдвоём часто читали друг другу.
Пойдёмте-ка сюда.
Вот, взгляните.
Всю эту поэзию в книжном шкафу
герр Шубарт преподнёс матушке в подарок.
Криминалист, проводивший расследование дела об убийстве президента "Дорнах"...
Как у секретаря бывшего президента,
хотелось бы ещё раз спросить у Вас...
...о тех, кто мог ненавидеть президента…
Враги президента?
Если начать считать,
то им конца не будет. Говорил ведь.
Список компаний, доведённых
президентом Гауком до банкротства...
...полиция уже должна была проанализировать.
В Баварии, среди богатейших инвесторов есть...
Как относился он?
На Шубарта намекаете?
Они ведь были соперниками.
А известно ли Вам?..
Шубарт в прошлом
дважды имел опыт банкротства.
Его второе банкротство было результатом
жёсткой конкуренции с президентом Гауком.
И наоборот,
президент тоже бывало проигрывал Шубарту.
Они ненавидели друг друга?
Случайно столкнувшись на приёме
лицом к лицу, они устраивали жуткие сцены.
Они оба эмоционально и неприкрыто ссорились.
Эти двое?..
Только они были
достойными друг друга соперниками.
Скорее, даже не соперниками...
...они были друзьями.
...they were actually friends.
Аа, Ганса? Хорошо знал.
В той кутерьме с "Гласом Божьим"
он оказался одним из двух убитых.
Классный был парень. Жалко его.
Ганс был настолько хорошим человеком?
Ага, он меня часто выпивкой угощал.
Он раньше
был личным водителем Шубарта, верно?
Только с той поры уже тридцать лет прошло.
Так ведь Шубарт тогда вчистую разорился.
Значит, каких-то особых проблем не было?
Слушай.
Слушай. Ради чести Ганса скажу...
Был ли тип
дерьмовым богачом, или бедняком, вроде нас...
...он одинаково ладил с любым.
Очень душевный был человек.
Он сам научил
того богатея наблюдать за птицами.
Наблюдать за птицами?
Ага. Когда он попал в лес, то не на вампира
был похож, а на ребёнка. До того радовался.
Хоть с тех пор и прошло два года...
Мой муж был крайне порядочным человеком.
Ни у кого не было причин ненавидеть его.
И то... как зверски его убили…
Не обессудьте, но...
Да…
Оставшись в детстве без родителей...
...он жил у всяких разных опекунов...
...и с трудом стал бухгалтером.
В то время Шубарт звал вашего супруга
в финансовые советники, я верно говорю?
Да, много раз.
Завалы текущей работы
не позволяли, но помимо этого...
...у того человека
был иной философский взгляд на деньги.
Мой муж был очень щепетилен в деньгах, ну и...
Большое Вам спасибо за помощь.
Убийцу... поймают, как думаете?
Непременно поймают, обещаю.
До свидания.
Простите…
Да?
Ваш муж познакомился с ним...
Ах, это в лесу было.
Да?
В лесу?
...они столкнулись в лесу.
А почему в таком месте?
За птицами наблюдали.
С тех пор они много раз ходили туда вместе.
He went to bird watch.
After that, they went together several more times.
Друзья...
Recite to each other...
Friends...
Он как будто специально
в вас целился! Такое впечатление.
What a horrible driver!
Доктор Райхвайн,
На службе в полиции у меня
скопились этакие Икс файлы...
...имевшие одну общую черту.
Дело об убийстве "Гласом Божьим".
Дело об убийстве президента компании Дорнах.
С виду эти случаи никак не связаны.
Способы преступлений разнообразны.
К тому же,
в связи с отсутствием корыстных мотивов...
...расширенное обобщение
фактов вообще не проводилось.
Все они сходятся в одной точке.
В каждом случае смерть жертвы...
...оставляла Шубарта в полном одиночестве.
И есть ещё одно странное совпадение…
...президент Гаук
собирался на важные деловые переговоры.
Имя его делового партнёра…
Затем…
в случаях убийств "Гласом Божьим", убийца…
...написал на стене имя "Бога".
Затем, из тех дел, что я вёл,
одно не вяжется с остальными.
Дело об убийстве пожилых супругов.
во время допроса...
Но главный подозреваемый, врач-японец
во время допроса... назвал имя убийцы.
Йохан.
Мой бывший студент, криминальный психолог...
Йохан...
В присланном письме он сообщает...
Имя этого "друга" тоже...
Это заурядное имя.
Какая либо связь между этими делами
может быть надуманной и случайной.
Предположим, что это правда, но тогда...
...за последние четыре года
планомерно совершив серию убийств...
...так называемый "Йохан" убрал всех
от Шубарта, оставив его в полном одиночестве.
А также ему на руку то, что шлюха,
...перед появлением
настоящего сына вдруг покончил с собой.
Допустим, он реален, но тогда...
Где он находится сейчас?..
Вот как.
Йохан тоже будет?
А, Йохан…
У Шубарта...
У Шубарта, прямо под боком!..
He's right next to Schuwald!