Помогите
Если срочно не сообщить,
мой малютка тоже умрёт...
Я...
Я случайно их разговор...
Я случайно их разговор подслушала.
Эти типы...
Эти типы завтра вечером...
Эти типы завтра вечером устроят пожар.
Наш турецкий квартал...
Наш турецкий квартал... эти типы сожгут его!
Помогите!
Если срочно не сообщить...
Если срочно не сообщить... мой квартал,
мой мальчик...
мой мальчик... эти типы сожгут их!
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:      TJ, smallgrin, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Научный консультант:     smallgrin
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & PrAded
Контрольное тестирование:  krol
Глава 16
ВОЛЧЬЕ ПРИЗНАНИЕ
Куда собрался? Эй, малец!
Тот ковёр из антикварной лавки...
...человек вроде меня, понимающий
в этом толк, распорядится им лучше.
Предупреждал ведь,
не зыркай так на старших, разве не ясно?!
Ворюга.
Тьфу! Поступай, как хочешь!
Вот срублю бабок,
а тебя, отродье, даже не покормлю!
Усёк?!
Кому-нибудь вякнешь,
так просто не отвертишься!
Никогда... ворюге помогать не буду.
Никогда...
В животе пусто...
Ладно, ладно. Не плачь, не плачь.
Твоя мама скоро вернётся.
Этот ребёнок без мамы?
Да.
Ты, мальчик, не сидел бы здесь,
а шёл бы к маме домой.
Ах? Неужели и у тебя мамы нет?
Прости уж. Как-то нехорошо получилось.
Успокойтесь.
У меня есть Тэнма.
Тэнма?
Не весть что, но наедайся досыта.
Когда ещё повезёт, неизвестно.
Так говоришь, ты...
возвращения этого Тэнма ждёшь, значит?
Прямо как этот малыш...
Мама этого малыша, куда она ушла?
Мерзкие типы схватили её.
Мерзкие типы?
То место действительно опасно.
Даже того,
видимо пытавшегося помочь азиата...
...у меня на глазах сбили машиной.
Азиата?..
А! Тэнма, ты сказал, японец, я так поняла?
Да нет, это вряд ли...
Я пойду.
Где это место?!
Мой клиент...
Мой клиент... этот человек...
член ультраправой группировки.
Закончив работу, я вышла из комнаты...
...однако забыла шарфик... и вернулась за ним.
Этот мужчина говорил по телефону с приятелем.
Я... убежала...
...чтобы сообщить людям в городе.
Но была схвачена и попала сюда.
Мой малыш...
Мой малыш... ещё крошка!
От пожара ему не убежать!
Кто там?
Профессор Гейдлиц
поручил мне доставить вам фрукты.
Спасибо.
Профессор просил передать Вам:
"Очень скоро сюда прибудет Генерал Вольф".
Мой брат был с ним на фотографии?..
Да.
Да. Он знает Йохана лучше всех.
Возможно, знает даже лучше,
чем вы, его младшая сестра.
О, ещё рановато. Умирать не надо.
Сейчас прибудет Его Превосходительство Вольф.
Я поймал тебя и хочу,
чтобы он видел этот триумф.
Вольф...
Называй его Превосходительством!
Его Превосходительством!
Ищите генерала Вольфа.
Это он первым раскрыл талант Йохана.
он
Услышать от Генерала Вольфа
слова благодарности - это что-то...
...вроде сбывшегося сна.
Не обессудьте.
Участники завтрашнего погрома
турецкого квартала уже собраны.
Есть какие-нибудь изменения в планах?
Все пойдёт согласно плана.
Я буду глядеть на багровое небо и ужинать.
Вот почему даже малейшая задержка
испортит мой весёлый ужин.
Если они не уложатся вовремя, то будут
наказаны. Так своим людям и передайте.
Есть.
Йохан...
Йохан ваших людей возглавлять не будет.
Йохан во главе вашей организации...
Это совершенно невозможно!
Эти ваши дешёвые расистские идеи
и предрассудки его вовсе не волнуют!
Йохан насмехается над всем человечеством!
Молчать!
Экий редкостный клиент?
Налей гостю моего обычного пойла.
Налью.
Ну и шпана...
Этот вырастет крупным злодеем.
Гадость.
Как они её только хлещут?
Тэнма, его пиджак?
Тэнма?
Куда ты пошёл?
Тэнма?!
В любом случае, успокойтесь.
Я бы вытащила вас из той комнаты,
но... сейчас я ничего не могу сделать.
Поэтому я... сбегу отсюда и тут же
сообщу людям вашего квартала.
П-Правда?
Как называется ваша улица?
Кальвин-штрассе.
Кальвин-штрассе, да?
А ваше имя?
Айше...
Айше, всё в порядке.
Малыша обязательно спасу.
Затем сразу же спасу и вас.
А до той поры крепитесь.
Хорошо, ага?
Но как же...
...тебя  зовут?
Нина.
А после твоего спасения передохнём.
Нина...
Я, попав в Германию,
встречала только жестокость, но...
...кажется, впервые
встретила хорошего человека.
Мы с тобой подруги, ведь так?
Да.
Эй, а твоего малыша как зовут?
Айше?
Прекратите!
Айше!
Айше...
Так называемый Тэнма - это тот человек?
А, да.
Я поймал его.
Ой? А Его Превосходительство Вольф?
Он ждёт в другом месте.
Этого мужчину мы забираем.
Э-э, любезные, но ведь...
...это моя заслуга.
Я хотел лично вручить его
Их Превосходительству до того, как убью...
С мальчишкой-то как быть?
Этого человека он,
по его словам, искал по всему городу.
Ого? Прихвостень, да?
Мы н-незнакомы...
...и никак не связаны.
Отпустите его.
Такого грязного ребёнка...
...вручать Его Превосходительству
Вольфу никак невозможно.
В расход его.
Н-Не надо!
Вот расшумелся.
Сейчас же делай, как сказано.
Эта тварь меня достала.
Есть.
Прекрати!
Э-это же мой подчинённый!
Э-это же мой подчинённый! Хуль ты...
Доктор Тэнма.
Простите нас за невежливость, пожалуйста.
Вы у Генерала Вольфа... почётный гость.
Айше...
Если срочно не сообщить...
...мой квартал, мой мальчик... эти типы сожгут их!
Мы с тобой подруги, ведь так?
Точно, Айше.
Мы с тобой подруги!
Что происходит?
Профессор Гейдлиц...
Все... мертвы!..
Уже почти приехали.
Генерал Вольф ждёт нас в особняке.
То место, Нина тоже там?
Да.
Будьте уверены.
Она, также как и вы, почётный гость.
А турецкая женщина, что с ней?
Вопрос?
Мы выполняем приказ
и больше ничего не знаем.
Надо добраться до квартала!
Этой ночью
Кальвин-штрассе будет сожжена, помнишь?
Если жители квартала не узнают,
накормившая меня тётенька...
накормившая меня тётенька... умрёт!
Сожалею, но увы...
нам приказано только доставить вас.
Тормози тачку.
Тэнма!
До турецкого квартала сам доберёшься?
Я позже подойду.
Однако, сейчас я в любом случае поеду с ними.
Да, но...
Держись уверенно! Мужчина ты или нет?!
Если ты доберёшься
до Кальвин-штрассе, все будут спасены!
Живо, иди!
Угу.
Если поймаешь попутку,
то за 30 минут доберёшься.
Прошу прощения за грубое поведение.
Езжайте.
Вернув оружие,
вы оказали мне доверие, а я его не оправдал.
Но иначе вы бы
не остановились, мне так кажется.
Ничего.
Вы не считаете оружие
простой побрякушкой. Узнав об этом...
...Генерал Вольф будет весьма рад.
Прошу, проходите сюда.
А Нина?..
...в этом особняке, наеюсь?
Покажите её мне!
Сначала Генерал Вольф и профессор
Гейдлиц. Вам предстоит встреча с ними.
Первым делом безопасность девушки.
Гейдлиц уже мёртв.
Гейдлиц и не только он.
Все его подчинённые тоже убиты.
Об остальных телах мы уже позаботились.
Где Нина?!
Мы прибыли сюда вместе
с Генералом Вольфом, но её нигде не было.
Очень сожалеем.
Доктор Тэнма, полагаю?
В-Вы?..
По внешнему виду меня не узнать, я угадал?
Сердечно признателен за визит.
Я Вольф.
Н-Но ведь...
...на фото 10-летней давности
вы совсем другой человек.
Ужас.
Предельный ужас.
Дедушка, а побыстрее нельзя ли?!
Проснись! 200 км в час мчимся!
200 км?!
У вас спидометр сломан!
Никак не успеваю!
Имя человека весьма загадочная вещь.
Знакомые мне люди знают,
моё имя - Вольф, это с одной стороны...
Однако, оказавшись среди незнакомых людей...
...я должен представиться как "Вольф".
Но тогда то, что я Вольф и существую
в мире... Где подтверждение этому?
Первым талант Йохана заметили вы, не так ли?
Угу.
Двенадцать лет назад.
Затем отправили в Берлинский 511-й детдом.
Восточногерманский авангард...
Нет, пытались вырастить её лидера.
Точно...
Ценный человеческий ресурс
для поддержки летящей в пропасть страны.
А теперь вы делаете из него нового Гитлера...
...и расширяете ультраправые организации!
Сейчас я вхожу в организацию
только для своего удобства и не более.
Остальные пытаются сделать из него
марионеточного Гитлера, однако это...
...лишь дурацкая затея.
Если уж человек вроде Гитлера
зашёл, чёрт возьми, так далеко...
Йохан бы в таком случае...
Точно.
Йохан, ведь это я его так назвал.
Их взяли при пересечении...
...Чешской границы
на участке нашей погранзаставы.
Они обошли все охранные системы границы.
От недоедания и холода
они были на грани смерти.
Их задержали, и они тут же потеряли сознание.
Не найди мы их, уверен, они бы умерли.
Подобно тебе, я тоже спас его жизнь.
Когда он пришёл в себя,
Когда он пришёл в себя, я спросил его...
Как теперь твоё самочувствие?
Он ответил...
Ты очень скоро поймёшь.
Тому, что я Вольф, доказателств нет.
Знавшие меня люди один за другим исчезали.
Супруга, дети, родители,
братья, родственники, подчинённые...
...даже друзья...
...даже друзья... Все они постепенно умерли.
Всё это сделал Йохан.
Я, Вольф, прихватил значительные фонды...
...при бегстве из Восточной Германии,
и благодаря им подтвердил свою личность.
Я это я. Если не верить
в это, никто меня не признает.
Ты очень скоро поймёшь.
Смысл этого таков...
Полная изоляция.
Взгляните на это.
GmbH=Ltd=Общество с ограниченной ответственностью.
Иди на Ромберг-плац в заброшенный
склад Хильден & Энгельс GmbH. Жду!
Йохан этим утром был здесь.
И тогда...
И тогда убил Гейдлица и его подчинённых.
Таким образом,
умер еще один знавший меня человек.
Нина, увидев это послание,
могла отправиться в то место.
Убейте его, очень этого хочу.
Что?!
Неужто правда?!
Правда, ей-богу!
Надо быстрее
предупредить людей с Кальвин-штрассе!
Боже правый!
В кои-то веки мне подфартило!
Во время пожара я сопру этот ковёр!
Подфартило-то как!
Мародёр пожарный!
Жопа!
Не ори так громко!
Этого никто не должен знать!
Да отвали ты!
Жители квартала, это ладно...
Отстань ты к!..
А если ультраправые узнают, что тогда?
Отвали!
Тогда нам капут!
Особенно скинхэды с вытатуированными
свастиками на головах. Не дай бог эти типы...
Убери лапы!
В этом особняке
держали турчанку. Не было ли её там?
Труп этой женщины на третьем этаже.
Только эту даму убил не Йохан.
Подчинённый профессора Гейдлица сработал.
Этот человек...
Этот человек убьёт Йохана? Вы уверены?
Не знаю.
Однако, сейчас ещё
не слишком поздно. Не знаю, успеет ли.
Что это... такое?
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию...
Всё так и должно быть...
Как бы ни старалась ты...
Если наигралась...
Попросту доверься мне...
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём, сражаясь.
Глава 17
ВОССОЕДИНЕНИЕ