Что будешь?
Как обычно.
А что как обычно?
Пора запомнить, Робби.
Гамбургер с двойным сыром.
Кетчупа побольше, помидоры потолще.
Добавишь огурцы - убью.
Да как такое запомнить?
Вон тот китаец или вьетнамец...
Спрашивал насчёт тебя.
Зачастил ко мне в последнее время.
Расспрашивает о тебе.
Он не китаец и не вьетнамец.
Наверняка японец.
Кроме того, нейрохирург.
Гений своего дела.
Верно?
Так, доктор Тэнма?
Отвечай!
Бывший жених дочери директора клиники.
Что вы хотите заставить Еву делать?
"Еву"?
Какая фамильярность.
Долго ещё будешь считать себя её женихом?
Насколько я знаю,
ты больше не врач, а беглый преступник.
Понеси наказание и начни всё с начала.
За примерное поведение срок тебе скостят.
Отпустите Еву!
Отпустить?
Я её и не держу.
Она каждый день бывает на разных вечерах.
Дайте мне увидеть Еву.
Увидеть?
Эй, эй!
Не ломай мне заведение!
Больше не появляйся здесь.
Исчезни.
Е-Ева...
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & -2R-
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 59
Увидевший Дьявола
Ты видел Кэндзо?
Да, два дня назад.
Подумал, вам надо знать.
Хотел вас увидеть.
Ты же не врезал ему?
Н-нет, как можно.
Уходим.
На сегодня всё?
Не только на сегодня.
С приёмами покончено.
Наверное.
Прекрасная работа, Ева.
Не желаете поужинать?
Пойдём.
Ну,
отвёз её в ресторан,
а сам поехал сюда?
По сравнению с едой на всех этих приёмах и крутых ресторанах
здешние гамбургеры гораздо вкуснее.
Уж не знаю,
хвалишь ты меня или оскорбляешь.
Ну ты настырный.
Снова нарываешься на неприятности?
Говорил тебе, исчезни...
Вы тоже не двигайтесь!
Пошевелитесь, стреляю!
Какой опасный врач.
Кто вас нанял?
Я знаю, вы работаете на Малыша.
Но приказ охранять Еву вам отдал кто-то вышестоящий.
Кто приказал?
Не знаю его.
Но знаю, как он выглядит.
Он носит очки.
Очки?
Что ему нужно от Евы?
Я же говорил,
она посещает разные приёмы.
Пьёт, ест и уходит.
Всё.
Это не может быть всё!
Ева нужна им для чего-то!
Нет.
Кстати, сегодня...
Сегодня?
Так, ничего.
Она указала.
Указала?
На одного парня.
Парня?
Вот так.
Это был красивый блондин.
Вот и всё.
Где сейчас...
Ева?
Ужинает с заказчиком в очках.
Г-где?
Ну же!
Где они?
Ева сыграла свою роль!
Когда исполню свою работу,
меня убьют.
С приёмами покончено.
Где Ева?
Стойте!
Где она?
Отправил обратно в отель.
У тебя есть оружие?
Нет,
я не ношу его.
Возьми этот.
Убей её.
В тот раз...
приём проходил как обычно.
Запах спиртного,
запах духов,
бессмысленный смех.
Всё было как обычно.
Но вдруг...
Ева указала на одного парня.
И появился человек в очках
с ещё одним хорошо одетым парнем.
Потом эти двое
пожали руки.
Тогда я не понял,
что на этом работа Евы была выполнена.
Так и знала, что это тебя заставят меня убить.
Давай.
Я уже напилась.
Мне не о чем жалеть.
Ах да,
в отеле ты меня не пристрелишь.
Ты рассказывал, как застрелил свою подружку
и оказался в луже крови.
Отвези меня куда-нибудь и пристрели,
иначе тебе придётся платить за устроенный беспорядок.
А, осталось у меня кое-что...
О чём я сожалею.
Хоть это и неважно.
Что я сделала сегодня?
Ты видел, как я показала на кое-кого?
Я ужасно поступила.
Свела ужасного человека с дьяволом.
Свела Мефистофеля и Фауста.
Хотя какая разница.
Мне больше нет нужды ездить на приёмы,
а тут столько приглашений осталось.
Если хочешь,
после моей смерти разузнай, что я наделала.
Что ж, покончим с этим.
Уедем.
Уезжай вместе со мной.
Ты ничего не путаешь?
Сбежать с тобой? Да ты шутишь!
Когда это мы успели так сблизиться?
Я не могу...
Убивать людей.
Убивать людей?
А сможешь убить дьявола?
Я дьявол!
Этот костюм и галстук такие же,
какие носил Кэндзо!
Понимаешь?
Ты просто заменял Кэндзо Тэнму!
Убей меня!
Убей меня скорее!
Быстрей!
Убей скорее.
Убей, иначе...
Убьют тебя самого.
Смогу я убить дьявола?
Эй, проснись!
Ничего.
Я просто чуток просплюсь...
Нет!
Заснёшь тут и умрёшь!
Да ну,
оставь меня.
Плохо выглядишь.
Как обычно.
Меня никто не искал?
Нет.
Правда, японец оставил вот это.
Отель "Хельблау", номер 205.
Просил тебя позвонить, если что случится.
Что тебе?
Как обычно?
Нет.
Съев твой ужасный гамбургер, я уже никуда не смогу пойти.
Куда ты?
На приём.
Странно.
При галстуке я желанный гость всюду.
Всего лишь с ним.
Вот он.
Ну, он и есть дьявол?
Пожал столько рук, что у него ладонь должна была опухнуть,
и ушёл с приёма.
[Примечание: "Jahreszeit" - "сезон"(нем.)]
[Отель "Яресцайт"]
Шестой этаж...
Но в каком номере?
Проходите.
Присаживайтесь.
Не стесняйтесь.
Вы тоже хотите с ним встретиться, да?
С ним?
Я его тоже жду.
Он скоро приедет.
Давайте поговорим, пока его нет.
Вот только о чём?
Ах да!
О конце света.
Этот юнец болтал как заведённый,
словно рассказывал родителям,
как весело провёл день в школе.
Так он рассказал мне о нём.
Что за конец света?
Ахинея повёрнутого юнца.
Тогда мне казалось так.
Что думаете?
Разве не интересно?
Вам понравилось, герр Мартин?
Откуда ты знаешь моё имя?
Ах да.
Давайте поговорим о вас.
Вы три года работаете на Малыша?
Проверил меня?
До этого вы сидели.
Это были ужасные 8 лет.
Вас выпустили за примерное поведение?
Вы быстро освободились, хотя сидели за убийство.
Было здорово?
Жить с ней?
Вашу застреленную девушку
звали Эдда.
У тебя странные увлечения, парень.
Она сидела на наркотиках.
Вы старались как могли, чтобы снять её с иглы.
Но это не так просто.
Любовь?
Нарываешься на неприятности?
Она могла исправиться.
Могла готовить вам ужин и ждать вашего возвращения.
Вы бы жили счастливо.
Говорю, ты на драку нарываешься?
Но той ночью,
вернувшись домой,
вы стали свидетелем ужасной сцены.
С ней был её бывший.
Она снова подсела.
Даже в дурмане,
увидев вас,
она снова и снова повторяла.
"Прости!"
"Прости".
Но вы убили её вместе с парнем.
Так было сказано на суде.
Почему вы солгали?
Она совершила самоубийство?
Адвокат нашел следы пороха у неё на руках
и понял, что это было самоубийство.
Вы же настаивали, что застрелили её.
Она вас просила убить её?
Я прав?
Прав, да?
Я так и думал.
Вы не убивали её!
Она же вас просила?
"Застрели меня!"
Застрели меня!
Не смотри на меня так!
Убей!
Убей меня!
Мартин!
Это не я!
Она сама выстрелила!
Видишь?
Это не я!
Всё таки я прав.
Здорово, я угадал?
Нет.
Вы бросили её.
Тем самым исполнив её желание!
Нет!
А ваша мать?
Ваша мать замёрзла насмерть, когда вам было десять лет, да?
Вы бросили её.
Угадал?
Здорово, потрясающе!
Не думал,
что снова угадаю!
Вы каждый вечер притаскивали домой напившуюся мать,
так?
Ваша мать говорила вам бросить её.
Но вы всё равно притаскивали её домой.
Однако той ночью...
Нет! Тут нельзя спать!
Всё хорошо, хорошо...
Брось меня.
Проснись!
Вы бросили её.
Так?
Бросили собственную мать.
На следующий день вам сказали,
что она замёрзла насмерть.
Вы подумали:
"Я не виноват,
мама сама просила бросить её".
Именно так.
Вы не виноваты.
Ваша мать и ваша подружка-наркоманка хотели умереть.
Вы просто позволили умереть тем, кто хотел.
Вы были правы. Вы всё сделали верно!
Вы освободили их от жизни, приносящей боль.
Ева тоже хочет умереть.
И тогда пришёл дьявол.
Я прошёл мимо, не глядя на него.
Не смотреть...
Ни за что не смотреть.
Я повторял это как ребёнок.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 60
Он слишком много знал