Дюссельдорф
Федеральный полицейский участок
Камеры предварительного заключения
Передайте Хелене и Густаву.
Пусть запишут мне "Детектива Форстера".
Его повторяют в десять утра по вторникам.
Не смотрите его?
Отличный сериал.
Мильх, вы понимаете,
что вам не стоит шутить.
Ваши выходки и ваша поимка доставили боссу много неприятностей.
Он даже отправил меня защищать
такого идиота как вы.
Будьте ему благодарны.
Он же послал вас, чтобы я не проболтался.
Верно.
Мильх, вы же понимаете,
что случится, расскажи вы правду?
Расслабьтесь.
Я не сдаю друзей.
Будь что будет.
Сделайте признание,
как мы планировали. Понятно?
Лучше скажите,
когда мой следующий выход по графику.
Следующий?
И когда он будет, как думаете?
Задумайтесь!
Это вам стоит думать.
За кого вы меня принимаете?
Я же мастер побегов, Гюнтер Мильх.
У меня нет времени на глупые разговоры.
Если сделаете признание, как мы договорились, вас выпустят через 5 лет.
Передайте им.
Я же просил...
передать Хелене и Густаву записать "Детектива Форстера".
Впрочем, не стоит на них полагаться.
Попробую-ка ещё раз, пока сижу в участке.
Что?
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 53
Решимость
Может, он снова притворяется?
Не знаю.
Но его рвало с кровью,
и сам холодный.
Не блевать здесь!
Доктор!
Вы как раз вовремя.
Присмотрите здесь.
Молодёжь на третьем этаже устроила драку,
могут быть пострадавшие.
Н-но он может преставиться в любой момент.
Снова Мильх?
Положите его на кушетку.
Позже его осмотрю.
Лучше отвезите меня в больницу.
Погоди, я скоро вернусь.
Сегодня всех просто прорвало.
Пощадите!
Я не хочу лежать рядом с серийником!
Что он тут делает?
Хватит жаловаться.
Он потерял сознание от истощения, я поставил ему капельницу.
От соседства с ним мне будет только хуже.
Лежи и молчи!
Доктор,
вы сказали о пострадавших?
Сколько их?
Не знаю.
Разберусь на месте.
Чёрт!
Эти выродки у меня получат.
Насчёт нашего разговора.
Мне нужна ваша помощь.
Я хочу бежать.
Я хочу убить
вашу бывшую невесту.
Еву Хайнеман.
Что думаете,
разве не хорошая идея?
Ведь она знает слишком много.
В тот дождливый вечер она была в строящемся здании
и слышала три выстрела.
И видела...
Его.
Нам не нужны такие люди,
не так ли?
Нет.
Нет!
Не надо!
Она...
Ева не станет говорить об этом!
Ей нужно, чтобы меня осудили на пожизненное!
Она думает лишь о том, как заставить меня жалеть о нашем разрыве.
Она хочет лишь отомстить мне!
Поэтому...
Прошу...
Поэтому я спросил, как вам эта идея.
Если не будет её,
вы не попадёте в тюрьму.
Её смерть сослужит вам хорошую службу.
Вы расскажете полиции?
Поверят ли вам?
Расскажете адвокату Вардеману?
Он может быть одним из нас.
Мы докажем вашу невиновность,
ведь мы лучшие адвокаты.
Когда вас освободят,
нужно будет обмыть это событие.
Ведь тогда
этой старой сварливой шлюхи
больше не будет на свете.
Я хочу сбежать.
Вот так шутка!
Меня уложили рядом с убийцей!
Эй, Мильх,
замолчи.
Молчи сколько захочешь!
Мильх!
Я сделал признание и через пять дней меня переведут в тюрьму.
Вот я и попрощаюсь с такими убийцами, как ты.
Чего расшумелся, Мильх?
Да ты здоров.
Эй!
Всё-таки он прикидывался.
Вот так умора.
Через пять дней
я попрощаюсь с вами, убийцами.
Заткнись!
Молчать!
Пять дней?
В тот дождливый вечер...
В недостроенном здании вы слышали три выстрела и видели,
как по лестнице спустился светловолосый юноша?
Это так?
Да.
Что скажете?
Продолжаете отрицать существование Йохана?
Нет.
Фрау Ева Хайнеман,
вы расскажете это на суде?
Нет.
Дюссельдорф
Федеральный полицейский участок
Что потребовалось доктору Тэнме в столь поздний час?
Что значит, ему нужно поговорить с нами?
Н-ну...
Он просил отвести его в переговорную к следователям.
Так что вы хотели сказать, доктор Тэнма?
Директор клиники Айслера в Дюссельдорфе,
Герр Хайнеман.
Главный хирург Оппенгейм,
доктор Бойер...
И мой пациент...
Адольф Юнкерс.
Я
это сделал.
Я убил их всех.
Подул ветер.
Термос перевернулся.
Бутерброды оказались на земле.
А он...
Улыбнулся так печально.
Согласно заявлению полиции,
подозреваемый, отрицавший ранее свою причастность к убийствам,
Кэндзо Тэнма,
рано утром признался в убийствах директора клиники имени Айслера...
и двух других врачей,
а так же смерти Адольфа Юнкерса.
Он начал давать показания.
Не... Не может быть!
Мы только что получили эту информацию.
...Признание? Не верю.
Рано утром
подозреваемый, Кэндзо Тэнма, ранее отрицавший свою причастность,
признал свою вину по всем пунктам обвинения.
Не дурите меня!
Что вы сделали с доктором Тэнмой?
Как вы его пытали, что он согласился признать вину?
Вы не уберёте руку?
Молчать!
Дайте мне увидеть Тэнму!
Я должен выяснить,
как с ним обращались на допросе!
Это бесполезно, доктор Райхвайн.
Он отказался от встречи даже со мной.
Его признание было добровольным.
Этого не может быть...
Я многое проверил.
Я лично знаком с дознавателем.
Он не из тех, кто может пытать подследственных.
Тэнма просто признался во всём.
Слишком легко.
Герр Вардеман,
неужели вы верите,
что Тэнма признался добровольно?
Не буду ничего утверждать, пока не увижусь с ним.
Я верю в него.
Доктор Тэнма невиновен!
Я верю в него!
Да, Вардеман.
О, герр Баул.
Простите, что не смог приехать.
Ничего.
Как всё прошло?
Доктор Тэнма всё же...
Да, он отказался встретиться со мной.
Какая жалость.
Мы так пытались доказать его невиновность
и добиться снятия обвинений,
а он сделал признание.
Ваш отец, в отличие от него, был выдающимся человеком.
Как бы на него ни давили,
он никогда не отступал
и продолжал утверждать о своей невиновности.
О своей невиновности.
Что ж,
какие наши следующие действия,
герр Вардеман?
Герр Вардеман?
Та женщина...
Как же её зовут?
Свидетель, что может подтвердить невиновность Тэнмы.
А, Ева Хайнеман?
Где она сейчас?
В отеле.
Я бы хотел встретиться с ней.
Не стоит,
она очень своеобразна.
Я встречусь с ней лично.
Отец был выдающимся?
Откройте пожалуйста, фрау Ева Хайнеман.
Я знаю, вы у себя.
Горничная жаловалась,
что не могла перестелить кровать
из-за вашей пьянки.
Фрау Хайнеман,
я понимаю, почему вы ненавидите доктора Тэнму.
Если бы доктор Тэнма не бросил вас после смерти вашего отца,
ваша жизнь была бы столь же роскошной, как и прежде.
Но доктор Тэнма ушёл от вас.
Да, доктор Тэнма испортил вашу жизнь.
Моего отца...
Моего отца посадили по подозрению в шпионаже.
Долгое время я носил ярлык сына шпиона.
Мой отец испортил мою жизнь.
Но я не сдался.
Как вы думаете, почему?
Почему я продолжаю бороться?
Потому что я верю,
отец был невиновен.
Отец был невиновен.
Отец был невиновен!
Невиновен.
Люди, кому я верю, должны быть невиновны!
Помогите освободить Тэнму!
Тэнма должен быть невиновен!
Как и мой отец...
Он должен быть невиновен!
Там записан мой телефон и телефон моего партнёра.
Свяжитесь с нами, если захотите дать показания.
Что?
Его переводят в тюрьму?
Прошло всего несколько дней.
Похоже, признание Тэнмы оказалось очень своевременным.
Вы можете сделать что-нибудь, герр Вардеман?
Полиция пытается уговорить Тэнму встретиться с нами.
А как фрау Ева Хайнеман?
Ушла.
Должно быть, снова ушла напиться в каком-нибудь баре.
Дюссельдорф.
Всюду всё знакомо.
Ненавистный город!
Ты пришла?
Пять минут уже перед тобой сижу.
Прости.
Решил переписать интересную статью.
Д-давай сходим куда-нибудь?
Да, давай пойдём пообедаем.
Есть пожелания?
Итальянский ресторан?
Или французский?
Пиши дальше.
Сиди и пиши.
Ева!
Правда?
Вот замечательно.
Вкусно?
Что ты задумал?
Ну как же?
Если подует ветер,
камень не даст улететь одеялу.
Я не об этом.
Что мы забыли здесь?
Иногда можно выбираться на обед сюда.
Погода отличная.
Обед? С кем?
Для нас двоих.
Я приготовил бутерброды. Надеюсь, тебе понравится.
Здесь полно жуков.
Не страшно.
Дурацкая затея!
Испачкались.
Придётся выкинуть.
Хотите, тётя?
Эй, Франц.
Это некрасиво.
Спасибо.
Вкусно?
Пошли.
Внутрь.
Алло?
Я не смогла дозвониться до адвоката Вардемана.
Решила позвонить вам.
Его жена недавно родила, должно быть, он поехал к ней.
Наслышан о вас,
фрау Ева Хайнеман.
Я с удовольствием вас выслушаю.
Я хотела поговорить.
О чём?
О показаниях, доказывающих невиновность Тэнмы.
Вот как, это замечательно.
Так,
в каком отеле вы остановились?
Понятно.
Я еду к вам.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 54
Побег