Что это?!
Что случилось?!
И там тоже?!
Короткое замыкание?
Пожар!
Огнетушители!
Быстрее!
Что такое?
Мне надо было застрелить Шубарта.
Причём тут пожар?
Во как!
Ты передумал, Йохан!
Это получше!
Гораздо лучше!
Муравьи! Они все как муравьи удирают от пожара!
Здорово! Вот здорово, Йохан!
Здорово!!!
И ты тоже взгляни, здесь...
Книги!
Все книги сгорят!
Все мечутся...
Топчут друг друга, как будто каждый важнее остальных...
Чувствуете его?
Этот ужас?
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Сможешь ли выстрелить в первый раз.
Именно здесь пути расходятся.
Тут и решается, стрелок ты или нет.
Уже учился стрельбе?
Нет.
Значит, самоучка?
Я никогда не стрелял раньше.
Ни разу?
Нет.
Всегда стреляй дважды!
Стреляя дважды, ты повышаешь вероятность поражения противника.
Если же не сможешь, тогда...
ты расстанешься с жизнью.
Надо выстрелить...
Ты не сможешь.
Ты не сможешь выстрелить.
Надо... выстре...
Ты всего лишь доктор.
Ты можешь только дарить жизнь.
Забирать жизнь - моя работа.
Ты не сможешь это сделать.
Всегда стреляй дважды!
Глава 38
Дьявол передо мной
Меня... не задело...
Дрожь... прекратилась...
Йохан!
Слишком дымно!
Скорее!
Надо спешить!
Теперь ему не уйти...
Не...
Помогите!
Здесь заперто!
Откройте!
Да откройте же!
Пожалуйста, успокойтесь!
Пожалуйста, успокойтесь и действуйте разумно!
Слушайте указания охраны и выходите по очереди!
Бесполезно!
Все двери заперты!
Что?
Ну тогда увезите отсюда хотя бы герра Шубарта!
Да!
Вы обезопасили путь эвакуации?
Или вы хотите провезти герра Шубарта сквозь море огня?
Выбивайте двери!
Да!
Как много книг горит...
Пламя пытается поглотить всё.
Это всё, чего ты хотел?
Ты доволен, просто показав мне картину ада,
как раньше показывал образы, читая мне книги?
Ты разве не хотел...
занять моё место?
Уже нет.
Я подумал о другом.
Вам не страшно, верно?
Откуда ты?
Кто ты такой?
Вы видите меня?
У вас слабое зрение, но если я вот так приближусь...
Вы сможете увидеть,
что отражается в моих глазах?
Я родился в сказочной стране.
Множество людей умерло.
Я шёл, держа за руку свою вторую половинку.
Во всём мире остались только мы двое...
У нас не было имён.
Нина!
Ты?..
Дитер,
ты знаешь эту девушку?
Пожар...
Карл...
Я забыл один документ.
Вернись домой и привези его.
Он на столе в моём кабинете.
Вот он.
Мама...
Э-это же!..
Отчет о расследовании смерти Маргот Лангер.
Детективное бюро Хельфрих.
Маргот Лангер,
настоящее имя - Еленка Новакова,
родилась 12 августа 1955 года в Праге, Чехословакия.
В 1970-м году в возрасте 15 лет нелегально иммигрировала в ФРГ.
Работала в Мюнхене
"девушкой по вызову" высшего класса.
Большинство её клиентов были политиками и бизнесменами,
и её имя стало известным среди элиты.
Среди клиентов был Ганс Георг Шубарт, заказавший настоящее расследование.
Отец...
Ты всё ещё пытаешься разузнать про маму...
В возрасте двадцати двух лет родила ребёнка от Шубарта.
Имя этого мальчика
Карл.
Карл, выслушай маму внимательно.
Возьми деньги и садись на поезд на пятой платформе.
А мама?
Мама ведь говорила, что не может с тобой поехать.
Я хочу остаться с тобой!
Нельзя!
Если ты останешься со мной, тебя заберут в приют!
Если ты останешься тут, тебя будут называть сыном проститутки!
Ну же, поторопись!
А папа?
Он меня бросил...
Тебя не бросили...
Мама на него не сердится.
Мама...
Мама!
Мальчик сменил нескольких приёмных родителей.
Многое повидал.
У него были замечательные приёмные родители,
но он был одинок.
Всегда одинок.
Не думаю, что это здесь написано.
После этого Маргот Лангер продолжила работать элитной проституткой,
уйдя на покой в 1992-ом.
Ещё до прекращения работы она,
возможно, была связана с главой "Теневого банка",
но это не было подтверждено.
Примечание:
"Теневой банк" пять лет, с 1991 года, отмывал деньги немецких преступников.
Иными словами, так называли нелегальную организацию,
державшую монополию на отмывание больших сумм "грязных" денег
и превращение их в легальные.
После ухода на покой
Маргот Лангер жила в Оффенбахе, земля Гессен.
Это фотография её квартиры того времени.
Говорили, что она жила вместе с восемнадцатилетним юношей,
но подробности их взаимоотношений неизвестны.
2-го ноября 1995-го года
тело Маргот Лангер было найдено на улице Хайде.
Согласно досье полиции,
это было случайное убийство,
и убийцу так и не нашли.
Мама...
Далее...
Маргот Лангер за три месяца до своей смерти
послала письмо своей подруге; мне удалось его добыть.
Его копия прилагается к данному отчёту.
Так это
почерк мамы?
Я оставила работу и теперь живу тихо и спокойно.
Единственное, о чём я сейчас думаю -
это о сыне, с которым я разлучилась,
и о подруге, которая пыталась перейти границу Чехословакии вместе со мной.
Её поймали на границе
и силой вернули в Прагу.
Она потом родила двух близнецов, и сейчас живёт спокойно.
Ах да.
Я недавно встретила юношу примерно такого же возраста, как и мой сын.
Он как две капли воды похож на мою чехословацкую подругу.
Когда я разговариваю с этим юношей, мне кажется, что я говорю с сыном.
Уверена, что он вырос таким же хорошим человеком.
И что он счастливо живёт где-то.
Я в это верю.
У меня всё хорошо, мама...
Я больше не одинок...
Папа хотел, чтобы я прочитал это письмо.
Когда мама сказала, что не сердится на папу...
Теперь я понял, почему...
У меня всё хорошо, мама.
Теперь у меня...
Да что же это?!
Все двери заперты!
Дитер, ты пожарным звонил?!
Уже!
Чёрт!
Да что там происходит?!
Отойдите.
Отойдите от двери!
Открыли!
Не бегите!
По одному! Медленно!
Выходите по очереди!
Пропустите женщин и пожилых!
Спасибо!
Не знаю, как нам вас отблагодарить...
Два патрона...
Эй! Вы! Подождите!
Йохан!
Нет!!
Доктор Тэнма, не стреляйте!
Нина?
Нет, Нина!
Не надо!
Зараза!
Не стреляй...
Не стреляй!
Нина!
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 39
Ад в его глазах