Это ты Роберто?
У меня нет имени.
Какая жалость.
Как офицер,
я хотел бы знать имя своего убийцы.
Он был добрым человеком.
Глава 72
Он рисковал своей жизнью ради нас.
Герр Гриммер...
Доктор Тэнма, куда вы?
Сейчас не время скорбеть.
Вы пойдёте к инспектору Рунге?
У меня есть пистолет.
Письмо.
Инспектор оставил его герру Гриммеру.
Инспектор нашёл его в Доме Красных Роз.
"Я всё время слежу за тобой.
Я слежу за тобой, чтобы поглотить всю тебя.
Но оказалось, это ты проникла в мою душу.
о такой развалине, как я?
Ты подарила их мне, стоящему на пороге гибели.
Ты оставила мне прекрасные сокровища.
Близнецов, подобных вечной жизни.
Тяжелейший грех лишать человека имени.
Вернём имя.
Я верну тебе твоё имя.
Твоё имя Анна...
Печаль...
Печаль..."
Это же ваше письмо?
Я любил мать близнецов.
Весь ход моих мыслей поменялся в один миг.
я убил всех,
кто знал о ней,
близнецах
и эксперименте.
Вот и всё.
Кто ты?
Ты умрёшь от потери крови.
Ответь и спасёшь собственную жизнь.
Где Йохан?
Почему ты настолько предан Йохану?
Что вас связывает?
Как вы низко пали, инспектор Рунге.
Выдающийся служащий БКА
совсем один в таком захолустье.
В отпуске и без полицейского значка.
Вы настолько увязли в скандале с советником,
что не отмыться.
Вы живёте лишь преследованием Тэнмы.
Хорошо разузнал.
Ваша жена...
Живёт с другим.
Кажется, она счастлива.
Ваш внук считает его своим дедом.
Он называет этого человека...
Дедушкой. Дедушкой.
Молчать.
Ваш внук стал таким милым.
Вы хотите увидеть его?
Молчать!
Вы совсем сдали.
Прежний инспектор Рунге был не таким.
Хотите знать, кто я?
Как я связан с Йоханом?
Нет родины. Нет воспоминаний.
Я стал работать, как только меня выпустили из детдома.
Однажды я встретил Йохана.
Он помог мне вспомнить кое-что.
Всего одно воспоминание.
Как его настоящее имя?
Собственного имени?
Да.
Он сказал, что был сиротой.
Ещё он сказал, что вспомнил имя своего друга,
хотя ничего другого не помнит.
но имя друга не забыл?
Да.
Его друг любил рисовать и любил жуков.
Но он не любил убивать их
и всегда отпускал на свободу.
Кажется, его друга звали Адольфом Райнхартом.
Ещё он любил какао, которое им давали раз в неделю.
Йохан подошёл ко мне и предложил чашку.
И я вспомнил.
Что я ждал каждую неделю, пока жил в детдоме.
любил горячее какао.
Если бы только дождь мог смыть всё.
Страх. Злобу. Печаль.
В жизни же получается всё наоборот.
Всё стало только хуже.
В тот день лил такой же дождь.
Недавно попросивший политического убежища в ФРГ
Либерт, бывший советник Министерства внешней торговли ГДР,
вчера вместе с семьёй показался перед репортёрами.
Супруги Либерт со своими двойняшками позируют фотографам.
На их радостных лицах нет и следа...
Да, из Чехословакии.
Позвольте их увидеть.
Всего на секунду.
Посмотреть хотя бы на спящих.
Той ночью разразилась трагедия.
Мужчина и женщина мертвы!
Мальчик серьёзно ранен, но жив!
Пациент? Давление 72 на 50.
Пульс - 137.
Пуля пробила лобную кость?
Убей...
Я не знал, что случилось.
Нет, я знал.
но сбежал.
Просто сбежал.
Я пытался рисовать картины.
Картины со счастливыми близнецами.
Детьми, окружёнными любовью.
такую картину.
Потому что знал,
что это ложь.
Инспектор Рунге в отеле "Бергбах", что впереди?
Идёмте.
Будьте осторожны.
Они могут быть всюду.
Я...
Создал монстра.
Вернул этого монстра к жизни.
Моя правая рука совсем обессилела.
С тех пор как доктор Тэнма прострелил её в библиотеке Мюнхена.
Его тогда легко можно было убить.
Но я не мог.
Потому что доктор Тэнма должен остаться.
В конце он останется совсем один.
Он умрёт в одиночестве.
Без имени.
Таков расчёт Йохана.
Я тоже его хочу увидеть.
Очень хочу.
Инспектор Рунге,
Вы умрёте!
Это...
Расчёт Йохана.
В компьютере в моей голове такой расчёт не идёт!
Отвечай!
Где Йохан?
Ужасно.
Здесь словно война.
Йохана здесь нет.
Откуда ты знаешь?
Он следит откуда-то.
Словно за муравьями.
Тэнма шёл сюда.
Кто-нибудь?
Есть здесь кто-нибудь?
Я посмотрю на втором этаже.
Не подходите!
Не надо.
Мы ваши друзья.
Мы пришли на помощь.
Видишь.
Все хорошо.
Девушка с картины?
Там было много картин.
Вы очень похожи на девочку оттуда.
Много картин?
Она там с мальчиком с таким же лицом.
Картины с близнецами.
Где ты видел?
На южном холме.
Никто не видел моего сына?
Эй...
Где Вим?
Все умерли.
Дьявол.
В этот город пришёл дьявол!
Здесь никого нет.
был здесь.
Это всё наброски вас двоих...
Но они не завершены.
На всех вы улыбаетесь.
Что испытал Йохан, увидев их?
...нием.
Я дома.
С возвращением.
Нина.
видела страшное.
Очень,
очень страшное.
В Доме Красных Роз...
Все выпили вино...
А потом...
Всем стало плохо.
Я видела, как они все попадали!
Где мама?
За что ты извиняешься?
Тогда...
Живите самостоятельно...
Почему?
Не плачь.
Не плачь!
Не плачь!!!
Нина!
Он...
Плакал.
Нина.
Совсем недавно в этой комнате...
Совсем один...
Он плакал, как в тот раз.
В ту дождливую ночь...
Я должна была выстрелить.
это бы не продолжилось.
Столько людей было бы живо.
Возможно, слишком поздно...
Но сейчас...
Где сейчас Йохан?
Спустился в город.
Чтобы покончить со всем.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом