Йохана видела, хм.
Так всё же...
...светловолосого красивого юношу.
Таковы дела?
Услышав три выстрела, я перепугалась...
...уверенная, что доктор Тэнма был застрелен.
Но на следующий день прочла в газетной статье,
что некий Юнкерс был убит тремя выстрелами.
Тот мальчик поработал, ведь так?
Интересно, а стоит ли меня валить.
Убив меня, ты ничего не добьёшься.
Уложишь меня, а дальше что будет?
Фотографии будут автоматически
переданы следователю БКА. Я так устроила.
Если хочешь получить те фотографии,
сообщи мне местнахождение Тэнма.
Изображаешь крутую,
но при этом едва стоишь, не так ли?
Забавная женщина.
Чем занимается Тэнма?
Только уже подпольно.
Где именно?
В Ганноверском синдикате
есть человек сумевший стать номером два.
Тамошний босс, опасаясь этого
человека, попытался его устранить...
И Тэнма в данный момент лечит этого человека...
...вблизи Фюссена на горной вилле.
Глава 24
МУЖСКОЙ ОБЕДЕННЫЙ СТОЛ
Уже скоро обед, вообще-то.
Обед вне дома решил устроить.
Дитер!
Давай, тащи тарелки.
О'кей!
Для лучшего заживления ран следует...
...понемногу бывать на солнце.
Доктор Тэнма...
Вы настоящий благодетель моей жизни.
В таком захудалом сельском лазарете
оказали мне превосходную медпомощь.
На голове была простая царапина...
Вам очень повезло!
Повезло, хм...
Ну вот! Всё уже поджарилось!
О! Хорошо пахнет!
Ну как?
Что ещё за "Хоть и незаметно"?
Это "цыплёнок Маренго" называется.
В этом соусе самая суть.
...Ле Пети Бессон. Рецепт взят у них...
Вечно ты длинно объясняешь.
Тебе сопляку таких тонкостей не понять.
А если немного соевого соуса
добавить, может ещё вкуснее станет?
Везде ты со своим соевым соусом!
Чем тебе мои специи не угодили?
Обеденный стол, значит...
Это и называют обеденным столом.
Я...
...ради денег был готов заниматься чем угодно.
Ну, добыл я денег, и что теперь с ними делать?
...жену и ребёнка из-за меня убили.
Просто... сидеть за таким
обеденным столом - это всё, что я хотел.
Пять лет назад, в Германии...
Его работа была потрясающей.
Попав в этот банк, грязные деньги...
...выходили из него безупречно чистыми.
Точно.
Словно
настоящий бизнес-банк, он предоставлял...
...кредиты,
заключал сделки, и очень быстро разросся.
В течении пяти лет
ему покровительствовала удача.
Но внезапно в этом году
возглавлявший всё это человек исчез.
Как думаете, что началось?
Просто невообразимый.
Оставшиеся люди
начали яростную схватку за деньги.
Большинство из них погибло...
Просто... сидели бы, за своими
обеденными столами, ели да радовались...
И?..
Ну, этот, пропавший главарь.
Живёт себе где-то.
Где-то учится. Студент, если не ошибаюсь.
Студент?
Я сам удивился.
По слухам, этому мужчине...
Нет, этому мальчику, на момент
создания им организации 5 лет назад...
...было всего лишь 15 лет. Вот так-то.
Пятнадцать лет?
Тем не менее смог.
Как деньги меняют людей.
Он словно бы проверял...
...подобно ребёнку
играющему с цепочкой муравьёв.
Где находился?..
Центр организации
был в Дюссельдорфе, а её глава...
...разъезжал туда-сюда
по разным местам и отдавал приказы.
Перед тем как пропасть, он находился...
...поехали за ним в Мюнхен. Так говорят слухи.
В чём дело, доктор?
Давайте дяденьку внизу позовём обедать.
А?..
Извините, но он
мой телохранитель, и это его работа.
Официально вы уже мертвы.
Всё ещё думаете, что за вами придут?
По-прежнему нуждаться в охране.
Неужели вы и дальше намерены так жить?
Этого дяденьку зовут Гельмут?
Его работа телохранителя
уже окончена. Передай ему это.
Он - мой последний сын.
Угу.
Тэнма на вершине холма в вилле.
Убивать тебе, полагаю.
Вероятно...
...Гельмут уже...
Не знаю.
...кто-то направляется к вилле.
Герр Гельмут!
"Быстро убегай" - передай ему.
Быстро!
Фрау!
Откуда?
С какого места стреляли?
По...
Не знаю.
В этом месте в вас обязательно попадут!
Чем меня тащить, поспеши!
Нельзя, сказал же!
Спрячемся в кустах и затаимся!
Какая...
...всё-таки женщина.
Убивать Тэнма и не собиралась.
Вы в порядке, фрау?
В полном порядке.
Не-а.
На виллу кроме этой тропы другого пути нет.
В каком смысле?
Я всё время взад-вперёд бегаю, но...
...другие склоны слишком крутые. Не взобраться.
А это значит...
Пока я здесь на страже...
...этому типу выше не подняться, верно?
Роберто.
Его цель - жизнь Тэнма.
Фрау, вы кто? Тэнмина союзница?
Что смешного?
...и скажи, - пусть убегает!
Да, но фра... нет, фройляйн, а вы?..
Я в порядке, разве не ясно?..
Наверняка
Тэнма слышал выстрелы и скоро нас спасёт!
Этот тип...
Роберто пришёл за Тэнма, неужели не понятно?
Да, но если я с ним сразу сбегу...
Никакая я не фрау, сказала же.
Ты... для Тэнма кто?
Друг, полагаю.
Союзница Тэнма, наверно?
Так сильно ранены, а пытаетесь спасти Тэнма.
Любите Тэнма, ведь так, да?
Тэнмина любимая?
Следи за своей стороной!
А ты Тэнма любишь?
Угу. Обожаю, кажись.
Фройляйн, а вы? За что любите?
Роберто!
Нужные тебе снимки Йохана...
...после моей смерти будут отосланы
следователю БКА. Я так устроила!
Если хочешь заполучить снимки...
...то тогда сгинь отсюда!
У вас есть то, что ему надо?
...он вряд ли купится.
Вы в порядке, фройляйн?
В порядке и в крови?..
Нет, конечно.
Ты...
...уходил бы один.
Так не бывает! Тэнма, он...
Чтобы меня спасти, - не придёт.
Не придёт.
Дитер!
Дитер, ты где?!
Уже иду!
Оставайся там!
Иначе сейчас же...
...этот тип тебя застрелит!
Этот гад пришёл по твою душу, чтоб ты знал.
Этот голос, не может быть...
Эта тётя - союзница Тэнма!
Она ранена и истекает кровью!
Дорогой, я не позволю тебе умереть!
Моя мечта - вручить тебя
полиции живьём, вот так-то!
И тогда...
...и сожалеть, что бросил меня! Это уж точно!
Вам нельзя так громко говорить!
Дитер!
Слышишь меня, Дитер?
Без понятия!
Откуда он стрелял?.. Вообще не представляю!
Не смей возвращаться.
Не допущу твоей смерти.
Тётя, держитесь!
Нет смысла возвращаться...
...чтобы меня спасать.
Смысла возвращаться...
Тётя!
Смысла возвращаться... нет.
Что это вы собрались делать?
...в такую хорошую погоду обедать на воздухе.
Вы везучая.
Да.
Подстреливший вас мужчина был профи.
Он спокойно вычислил
препятствия при штурме этой виллы.
Путь сюда только один.
Несколько десятков охранных систем.
...у него не будет ни шанса, это очевидно.
Вот почему он подставил вас.
Меня подставили?
Одинокая блуждающая женщина.
Иным способом сюда не попасть.
Он осознал, что иначе никак, я так полагаю.
Однако вы его предали.
И план этого типа накрылся.
Отступил?
Точно.
В кустах этого типа не оказалось.
Это "цыплёнок Маренго", - название рецепта.
Я просто подражал,
поэтому за точный вкус ручаться не могу.
И ещё одно, в чём вам повезло...
Доктор Тэнма - превосходный врач. Он вас лечил.
Тэнма, где он?
Мюнхен...
Ну-с...
Начнём наш обед.
...не обедали по-людски, что поди и забыли.