Его выписали?
герр Йохан Либерт выписан сегодня утром.
Вот как?..
но, похоже, это было не слишком серьёзно...
Вы всё время приходите в библиотеку...
А вы - библиотекарь в университете...
его выписали?
Я рада.
Я не знала, что с ним случилось...
Он упал прямо перед вами?
Да.
Он искал книгу.
Я помогала ему в поисках, и...
И он вдруг упал?
и закричал...
Закричал?
Он держал в руках книгу с картинками.
И когда он перевернул страницу...
Книгу с картинками?
Разве тебе не стоит отдохнуть?
Глава 34
Хоть физически ты и
абсолютно здоров.
Доктор сказал,
это могло произойти из-за анемии или усталости.
По крайней мере, так сказал доктор.
У тебя на голове шрам от операции?
Отдохни немножко.
Ах да.
Пока ты был в больнице, тебе пришло письмо.
Оно без обратного адреса.
Ну, я не думаю, что там бомба.
Что смешного?
От кого оно?
А?
Взгляните только, какой красавчик зашёл.
Или в первый раз?
Я тебя нежно научу всему с самых азов.
Пойдём.
Вы знаете, где "Красная Хинденбург"?
А?
"Красная Хинденбург".
В твоём-то возрасте? Ну ты и извращенец.
Вон там она.
Дай колёс...
"Красная Хинденбург" наверху?
Входи!
Рада, что ты пришёл.
Присаживайся.
Премилое личико.
Я тебя в новостях видела
вместе с Шубартом.
После Маргот Лангер, вы стали называть
себя - "Красная Хинденбург"?
Имена ничего не значат.
Разве не так, Йохан Либерт?
Ну, так меня называет мой приятель.
Да, милый?
Поэтому не надо делать глупостей.
У него есть большая пушка.
А хозяйство ещё больше.
Удивил ты меня.
Какой тщательный был план, чтобы подобраться к этому богатею Шубарту.
Не, я правда поражена.
Ты как-то притащил пацана по имени Фарен, помнишь?
Никогда бы не подумала, что потом объявится настоящий сынок Шубарта!
Жалко мне Фарена.
Как только стал бесполезен,
так сразу совершил самоубийство.
Ну-ну, на всё два года ушло...
Маргот Лангер.
И уж как мне её смерть помогла.
Не то чтобы я с ней была близка...
Она с этим уже покончила.
Мы с ней пропустили по паре стаканчиков.
Видать, долго ей не с кем было поговорить.
а она мне всё и рассказала.
О сыне, отданном на усыновление...
А затем эту женщину убили.
Благодаря этому я сыграла Маргот Лангер и срубила кучу денег с Шубарта.
Полиция посчитала смерть Маргот делом рук случайного убийцы.
Уверена, полиции никогда в голову не приходило, что всё шло по плану.
Ах да, и ещё.
И с тем детективом,
Рихардом, тоже печально получилось.
ему бы не пришлось
"совершать самоубийство".
Так скольких ты убил?
Давай покончим с болтовнёй и перейдём к делу.
Теперь тебе не убежать.
Смирись!
Верно, милый?
Сколько заплатишь?
Ты слышишь?
А?
Я думал, что познал глубочайшую тьму...
Но...
Дальше за ней...
Я увидел ещё большую тьму.
Эй, погоди!
Я уже закончил.
Шубарт меня больше не интересует.
Бесполезно,
потому что меня не существует.
Милый!
Милый, выходи!
Ч-чего ты...
Ро-роберто!
Можно мне один?
Купи себе таблетки.
Доктор, вы ещё не закончили?!
У него голова кровит!
О чём ты говоришь?
Больно! Больно! Больно!
Да заткни же его! Всего лишь кость сломана!
Да прекратите уже спорить,
сядьте и подождите своей очереди!
Вы тут хоть заоритесь,
Да?
Да... так...
А доктор тут действительно хороший?
Конечно!
Если бы не этот доктор, местные азиаты,
особенно вьетнамцы, перемёрли бы уже.
Ты же не вьетнамец, да?
Нет...
Эй, дождись своей очереди!
Выглядишь ты плоховато, но сначала идут с травмами!
Нет, я на самом деле не пациент...
Эй, сядь и жди!
Скорее его посмотрите, доктор!
Сначала моего сына!
Чего?
Жди свой очереди, ты!..
Простите, доктор...
Я хотел бы спросить вас кое о чём...
Ждите снаружи!
А?
Мне сейчас некогда!
Женщина...
Вы не слышали?
Выйдите.
Сколько же ей лет?..
Я накладываю швы, так что не мешайте мне!
Вы будете виноваты, если с пациентом что-нибудь случится!
Колотая рана бедра.
Нанесена ножом...
Шов довольно ровный,
но...
Вам нужно вставить дренажную трубку.
Тихо, не мешайте!
Если не можете, его нужно скорее отправить в настоящую больницу.
Настоящую?
Это не больница.
Достаточно на вас взглянуть.
Вы не настоящий врач.
Если бы я могла отправить его в больницу,
я бы давно это сделала.
Если они пойдут в настоящую больницу,
их сразу же отправят в органы
и депортируют обратно.
Знаете, сколько уже умерло?
Нечего тут важничать,
если ничего не знаете!
Вполне вероятно, что его ткнули грязным ножом.
Если вы не дренируете,
рана загноится и разовьётся абсцесс!
Д-да!
Да.
Вставьте дренажную трубку примерно на пять сантиметров.
Кто следующий?
Проснулись?
Сорок восемь часов без перерыва
оказывали помощь, да?
Хорошие навыки
Сколько вам лет?
Семнадцать...
Надо же... Вы так молоды...
Но вы как настоящий практикующий медик.
Так получилось...
Врач, что открыл здесь клинику,
исчез, оставив инструменты.
Такое не сделаешь, просто имея под рукой инструменты.
Где вы получили такие навыки?
Мой папа
Был?
Мой папа был доктор-вьетнамец.
Он взял меня с собой в ГДР для учёбы заграницей.
Потом он остался и открыл небольшую клинику.
Но потом упала Стена.
Он пытался делать всё, что мог,
И именно тогда...
Папу убили подонки, называвшие себя неонацистами.
и его за это убили.
Потом меня усыновила немецкая семья.
Я была просто бедной маленькой желтокожей девочкой.
Поэтому я убежала.
Я с детства помогала отцу.
И решила последовать по его стопам.
Подвиньтесь.
Я доделаю остальное.
Вот и всё.
будь осторожней!
Да!
Ну тогда следующий пациент...
Мы уже закончили.
Вам стоит вернуться домой и как следует выучиться.
В этой стране дают шанс тем, кто хочет учиться.
Похоже, вы настоящий врач.
Хотите сказать, что новички должны посторониться?
Я не об этом!
Я просто...
Если я уйду, что станет с этими людьми?
Кто им будет помогать?
Нет, поэтому...
Мамочка!
Что случилось?!
Мой сутенёр спятил...
и наставил на меня... пушку...
Она дошла сюда после того, как в неё стреляли?!
Мамочка сказала, вы ей поможете!
В-вот ка...
Пожалуйста, помогите мамочке!
Хорошо.
Я займусь!
Пожалуйста, доктор!
Они всегда так заканчивают...
Я хотела бы ей помочь,
но я не могу!
Положим её на операционный стол!
Невозможно!
С таким нужно обращаться в настоящую больницу!
Отнести её в больницу будет слишком поздно!
Я знаю свои возможности!
Я ничего не могу поделать!
Не сдавайтесь до самого конца!
Если пациент ещё дышит,
не оставляйте надежду до самого конца!
Не оставляйте надежду!
давление у неё моментально бы упало,
и она впала бы в состояние шока.
Но если она смогла добраться сюда,
давление падает постепенно, и она в предшоковом состоянии.
Судя по этому огнестрельному ранению,
задета, скорее всего, часть селезёнки.
Это значит, что
Итак, начнём.
Возьмите скальпель!
Хорошо,
и кишечник не задеты.
Это была замечательная операция.
Потому что вы тут были...
Мамочка...
Пожалуйста, останьтесь здесь.
Вот эта статья в газете.
"Синяя Софи"...
Также известная как "Красная Хинденбург"...
Я узнал, что первым, кто прибыл на место убийства проститутки,
были вы.
Расскажите мне, как выглядело место преступления?
Ей выстрелили в голову.
Она умерла мгновенно.
Я видела много похожих преступлений.
Но такое было в первый раз...
Ощущение, когда я вошла в комнату...
Это не было ни ограблением,
ни актом ненависти...
Она была... просто убита.
Йохан!
Пролейте на неё свет.
Послушайте, усердно учитесь.
Вы точно станете врачом.
Вы точно станете хорошим врачом.
Куда вы направляетесь, доктор Тэнма?
Вы...
Вас, похоже, поглощает гораздо большая тьма, чем меня.
Вы же вернётесь... доктор Тэнма?
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом