Количество жертв пожара в библиотеке Фридриха Иммануила университета Мюнхена
составило пять погибших и тридцать четыре пострадавших.
Поиск пропавших ведётся до сих пор.
Вашему вниманию предлагаются интервью, взятые нами у некоторых спасшихся.
П-прежде чем я понял, что происходит, разлилось море огня!
Я подумала, что мне конец, когда всё заволокло дымом и стало нечем дышать...
Нас кто-то спас!
Да, азиат!
С ним всё в порядке?
Он отстрелил дверные петли и выбил двери.
Если бы не он,
людей погибло бы гораздо больше!
Полиция установила, что пожар устроен с помощью ГСМ и бензина,
и заявила, что приложит максимум усилий для поиска виновного.
Глава 39
Да тут же всё сгорело...
Хоть и говорят, что книги - мудрость и достояние человечества,
если они сгорают, так сгорают.
Отпечатки на снайперской винтовке?
Она обгорела, сомневаюсь, что мы что-нибудь найдём...
Модель вроде та же, что заказал тот японец, доктор Тэнма...
"Маузер SR-93".
Но тут всё настолько обгорело,
что тяжеловато будет найти следы преступника.
Не существует места преступления без улик.
Изучите её.
Здесь кто-то был.
Никто не может уйти, не оставив за собой следов.
А если может, то это не человек.
Ну, а если ничего не обнаружим?
дьявол.
Его не существует.
Поэтому не существует преступника, которого невозможно поймать.
Да, он сейчас в отделении интенсивной терапии.
но в его возрасте...
Так что к нему сейчас не пускают посетителей.
Идём.
А?
Я не разрешаю его расспрашивать!
Он ведь в сознании?
Это займёт несколько минут.
Шубарт сейчас в состоянии сильнейшего шока!
Тот человек?
Это сын герра Шубарта.
Мои соболезнования в связи с этой ужасной трагедией.
Я Рунге из БКА.
Ох... Вы знаете, я уже просил полицейского...
Вы должны найти одного человека...
Кто это?
Этот человек хотел застрелить вашего отца.
Нет.
Но, возможно, он знает...
Он?
Именно! Об этом я и хочу попросить!
Пожалуйста, разыщите Йохана Либерта!
Йохан... Либерт...
Йохан должен был на церемонии быть вместе с моим папой!
Но я нигде не могу его найти!
Йохан Либерт.
Немедленно объявлю в розыск.
Вот комната, которую снимал Йохан Либерт.
Но он съехал отсюда пару недель назад.
Его имени нет в списках юридического факультета.
Липовый студент.
Связались с его родителями в Оффенбахе?
Там никто не живёт.
Говорят, они и с соседями не очень ладили.
Может, стоит поискать отпечатки в этой комнате?
Скорее всего, ничего не найдёте.
Исходных данных нет...
В первый раз
вижу комнату, в которой жилец оставил так мало следов.
Я - Йохан...
Я - Йохан Либерт...
Я был здесь.
Но я не существую.
Дьявол?
Как хорошо, что всё обошлось, Нина.
Прости, что заставила тебя поволноваться, Лотте.
Да уж, ещё как!
Когда оттуда стали выносить людей, а тебя нигде не было...
Я места себе не находила.
Просто поразительно, что при таких травмах ты сама оттуда выбралась!
Даже пожарники удивились.
Спасли?
Ты оттуда последняя вышла.
Японец...
Здесь в больнице нигде не лежит доктор-японец?
но они вроде бы все бизнесмены.
Не может быть...
Он помог мне, когда на меня упал занавес...
Нина!
Нина.
Был...
Прямо перед началом пожара
вы сказали гостям на церемонии покинуть зал, так?
Почему вы это сделали?
Разве не так, герр Шубарт?
И ещё, вы знаете этого человека?
Вы можете увидеть вот так близко?
Этот человек хотел вас застрелить.
Есть свидетели, которые видели его в библиотеке.
Согласно их показаниям, этот человек
пытался спасти остальных.
Пожалуйста, хватит!
Дайте нам знать, если что-либо вспомните.
О, и ещё.
Вам известно, где ваш секретарь, Йохан Либерт?
Достаточно, уходите!
Похоже, он совсем сдал.
Неудивительно, такой шок в его-то возрасте.
Видать, это закат Баварского Вампира, повелителя мира финансов.
Нет.
Это были глаза человека, который всё замечает.
Список пострадавших у вас?
Ох, да.
Но мне интересно, что происходит?
Тот, кто может быть Тэнма, согласно показаниям, спасает жизни.
Полагаю, это ещё один пример его раздвоения личности.
Нина...
Это имя что-то значит?
Её адрес в полицейских записях оказался фальшивым.
А какой тут записан?
Сейчас посмотрю.
Нина Фортнер...
Дочь Фортнеров, убитых в Гейдельберге.
Текущее местонахождение неизвестно.
Хорошо, что ты согласилась поговорить со мной об этом.
Тэнма?
Да.
Он пришёл сюда, исследуя ряд вопросов.
И тут же ушёл.
Чтобы застрелить Йохана.
Я подумал, что в библиотеке
Тэнма собирается осуществить свой план,
и помчался туда.
А там случился ужасный пожар.
Мы не знаем, был ли там Йохан, не говоря уже о Тэнма.
Перестань преследовать Йохана.
Тебе с ним не справиться.
Верно, от полиции толку мало.
Давай подготовимся и будем сражаться с осторожностью.
Правда однажды откроется.
Всё хорошо!
Мы с тобой!
Ты устала, верно?
Можешь остаться у меня и немного отдохнуть.
Он был там.
Он точно там был, в библиотеке.
Тэнма точно был там.
Спасибо, Дитер.
Хлеб - "кайзерземмель".
[Semmel - булочка(нем.)]
Как Тэнма любит...
Спасибо.
Вкусно!
Правда?
После вкусной еды самочувствие всегда улучшается.
Тэнма тоже всегда так говорил.
Я хочу его увидеть.
Да.
Давай, когда тебе станет лучше, съездим отдохнём?
Как насчет Азии?
Это будет хорошей сменой обстановки.
Отец, ты и так достаточно долго боролся.
Три...
Что такое?
Что ты хочешь сказать?
Три... Жабы...
Глазах?
В его глазах
был ад...
В глазах живого человека был ад...
Да?
Я хочу, чтобы ты сказал кое-что одному человеку...
Д-да!
В Дрездене...
Ждёт человек...
В Дрездене?
Что мне ему сказать?
Да.
Так я должен поехать в Дрезден и передать сообщение?
Прямо... прямо сейчас?
Тогда я пошёл.
Карл...
Мама...
Мама, наверное, меня ненавидела.
Нет...
Она тебя совсем не ненавидела.
Карл...
Когда ты вернёшься из Дрездена,
ты останешься со мной?
Да.
Из-за чего?
Я не знаю...
Но мне очень страшно.
Попытайся вспомнить.
Медленно.
В городе из волшебной сказки...
Из сказки?
Где это?
Что ты чувствуешь, глядя на эту книгу с картинками?
Всё хорошо.
Просто говори, что приходит в голову.
Ну хватит!
Три...
Три Жабы...
Три?..
Жабы?..
Что это?
Рисунок.
Рисунок?
Он в этой книге, что читал Йохан, когда упал в обморок?
В этой книге нет никаких картинок с тремя жабами.
Где ты его видела?
На сегодня достаточно.
Да.
Да. Думаю, стоит изменить наш план.
Когда мы в следующий раз придём в полицию,
нужно разговаривать с уполномоченными людьми.
И мы должны предоставить материалы
после подтверждения фактами.
Только после этого?
И сколько это займёт?
Сейчас наша информация о Йохане слишком неточная и неполная.
Шубарт, нанявший Йохана секретарём...
Он должен что-нибудь знать,
но к Шубарту до сих пор не пускают.
Что с его сыном, Карлом?
Он куда-то уехал два дня назад,
и я не могу с ним связаться.
Хоть это и спорно, но по свидетельским показаниям
несколько человек видели, как азиат помогал людям выбраться.
Но если отпечатки Тэнма были на снайперской винтовке,
которую, говорят, там нашли,
никакие показания нам не помогут.
Сколько мы будем ждать?
У нас нет времени!
Когда выяснится правда и полиция начнёт действовать...
Когда это случится...
Тэнма...
Уже...
Нина...
П-простите пожалуйста.
Нина, я понимаю, что ты чувствуешь.
В этом расследовании я тоже потерял близкого друга, Рихарда.
У него было хорошее будущее.
Но Йохан всё у него отнял!
Я не отступлю!
Ни за что!
Ну что ж, поедим.
Город из волшебной...
сказки.
Поняла...
Я иду с тобой.
О чём ты говоришь?
Ты не можешь!
Ты должен остаться тут.
Поблагодари профессора Райхвайна за заботу обо мне.
Пока!
Я хочу его увидеть!
Увидеть Тэнма!
Дрезден
Он сказал ждать на привокзальной площади,
но она такая большая...
Отец, я, наверное, не увижу человека, о котором ты говорил...
Карл...
В-вы...
Человек, который замышлял убить вашего отца.
Полиция вам это сказала?
Д-да...
Я три дня наблюдал за вами с крыши того здания.
Похоже, полиция за вами не следит.
Вы передадите мне сообщение?
Держитесь!
Вы должны... поскорее бежать...
Полиция едет...
Н-но...
Дрезден...
Ждите на вокзале...
Мой сын Карл привезёт вам сообщение...
Вот.
Мост Чедок...
"Три Жабы"?..
И ещё папа сказал:
"Если монстр,
которого ты преследуешь - близнец,
мама близнецов
живёт в Праге".
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом