Что такое, Нина?
Таща вниз по этой лестнице,
его забрали...
Кого?
Братика...
Так что...
он был известен как
"Человек из Дома Красных Роз".
Имя этого человека?
Франц Бонапарта.
Франц... Бонапарта...
Но я не знаю, было ли это имя настоящим,
у него ещё был литературный псевдоним.
Псевдоним?
Он писал детские книги с картинками.
Я...
Читала здесь книжку с картинками...
Кто-то открыл дверь...
И зашёл...
Книжки с картинками?..
Да.
Это были странные книжки.
Одна называлась
"Монстр, у которого не было своего имени".
Тут ничего нет, Нина.
Что это за воспоминания?
Я вроде бы читала книжку с картинками,
но тот, кто зашёл в дверь, была...
я.
Я сказала привет сама себе.
С возвращением.
Мать пана Яна Сука?
Пани Сук в 409 палате.
К сожалению, память к ней
то возвращается, то пропадает.
Не знаю, как она сегодня...
Ян, это ты?
Нет.
Какая ты красавица.
Да.
Какие замечательные цветы.
Я поставлю их сюда.
Главное, чтобы тётя Ольга не забрала.
Тётя Ольга всегда забирает мои вещи.
Вот вчера она забрала мою куклу.
Как это плохо с её стороны.
Но разве она не умерла больше десяти лет назад?
Ох, и правда.
А ты многое знаешь.
Вот как.
Ян ещё в школе?
Нет.
Ах да.
Он уже окончил школу и стал следователем.
у Яна всё хорошо.
Вам не о чем волноваться.
У тебя очень добрые глаза.
Любые истории, какие помните.
Так...
Соседка Катерина такая модница...
И вот...
Давно уже мне не было так хорошо.
Я рада.
Я должна тебя как-то отблагодарить.
Не надо.
Я только хочу взглянуть на то,
что вам оставил Ян.
Оставил мне?
Кассету.
А, она вон там.
Так вы оставили их у матери Сука...
Я подожду здесь, пока вы сходите за кассетой и документами.
Такова договорённость.
Идём, доктор Тэнма.
Простите, что считал вас непричастным.
Когда вы рассказали, что произошло с вами за эти десять лет,
я просто потерял дар речи...
Но, если эта плёнка - ключ к пониманию картины происходящего,
ваша невиновность может быть доказана.
Герр Гриммер, и ваша тоже.
Я тоже пытался узнать, чем являлся 511-ый детдом.
Но, знаете,
даже если всё выяснится,
моя жизнь ничуть не изменится.
Вы хотите навестить маму пана Сука?
Сегодня она себя хорошо чувствует.
Спасибо.
Думаю, ей очень помогла беседа с последним посетителем.
Кто это был?
Это
была красивая блондинка с длинными волосами.
Плёнка!
Так вы пришли.
Мне сказали, что вы скоро придёте.
Плёнка?
Вот она.
Что с Яном?
Он сейчас...
Отвезите меня в больницу, где лежит Ян.
У Яна неприятности?
Сейчас у меня голова ясная.
Тот, кто только что был здесь, пробудил меня.
Но это может быть ненадолго.
Дайте мне увидеть Яна.
Я отвезу вас.
В больницу, где лежит Ян Сук.
Пан Гриммер...
Мы договорились с СТБ.
Мама...
Ян, почему ты мне не позвонил?
Ничего серьёзного, мама...
Ты не хотел, чтобы я волновалась?
Как в тот раз...
В тот раз?
Помнишь, когда тебе было девять, ты упал с дерева?
Я волновалась,
а ты сказал, что всё хорошо, и продолжал ходить,
несмотря на вывихнутую лодыжку...
О Боже,
не дай мне забыть моего мальчика.
Ян - мой ребёнок.
Даже если я многое забуду,
пожалуйста, Боже,
не дай мне забыть Яна.
Давай вернёмся к предыдущему вопросу.
Что для тебя самое страшное?
Монстр во мне всё растёт и растёт...
Кусь-кусь.
Чав-чав.
Грызь-грызь.
Кусь-кусь.
Чав-чав.
Хрум.
Я больше не хочу слушать.
Нет, вы должны прослушать.
Ваш племянник,
отправленный в 511-ый детдом,
точно такой же,
как этот допрашиваемый мальчик.
Вы должны знать, что делали с вашим племянником!
В прошлый раз я тоже дослушал до этого места.
Мы должны услышать, что дальше.
Что дальше...
Самое страшное для меня -
то, что...
я забуду Анну.
Из-за этих странных занятий каждый день...
я многое забываю...
Пожалуйста,
не дайте мне забыть Анну.
Во всём мире...
остались только я и Анна.
Пожалуйста.
Я позволил вам слушать досюда.
Это голос молодого человека.
Наверное, он стёр старую запись...
Я наконец понял.
И записал поверх?
Прослушав эту плёнку, я наконец понял.
Это записал тот, кто приходил к маме Сука?
Доктор Тэнма?
Так звучит голос Йохана сейчас...
Куда мне нужно идти.
доктор Тэнма.
Инспектор?
Поверить не могу, что этот трудоголик так сделает!
Говорят, это его первый отпуск с начала работы в этом участке!
Ну... не то чтобы он был сильно занят последнее время.
Переработал, наверное.
Не знал, когда пора остановиться.
Я слышал,
из-за этого его бросили жена и дочь.
Ну и куда инспектор отправился в отпуск?
Сказал, что в Прагу, в Чехию,
но не знаю, умеет ли он отдыхать.
Прага (Чехия)
Кофе.
Да.
Нет, я в отпуске.
Пиво.
Местное, "Праздрой".
Мы даже до сих пор не знаем, где следователь Сук!
Знаете, что будет, если мы представим такой неполный отчет...
про связи с бывшей СТБ Чехословакии?
СМИ нас растерзают!
Н-но... все, кто был связан с этим делом, мертвы...
для чешской полиции и полиции Праги недопустимо!
Д-да...
А если всё понятно, продолжайте расследование!
И найдите Сука!
Это главнее всего!
Да!
Простите.
С вами хочет встретиться один человек.
Без предварительной договорённости никого не приму!
Кроме того, мне некогда.
Но... это...
Вы?
Мы не виделись с прошлогодней конференции Интерпола.
У вас на семинаре была такая интересная лекция!
Нет, я и не знал, что вы в отпуске.
Как я вам завидую.
С текущими делами я себе даже небольшой перерыв не могу позволить...
Похоже, у вас полно работы, комиссар Непела.
Да.
Если можно,
я бы хотел посоветоваться с вами...
Дело сейчас в абсолютном беспорядке.
Всё началось, когда нашли убитыми
инспектора Земана и двух сотрудников бывшей СТБ.
расследовал убийство человека, открывшего нелицензированный детдом.
Позже выяснилось, что
и Земан, и убитый директор детдома
были связаны с СТБ.
Кто подозреваемый?
Мужчина по фамилии Гриммер, который первым нашел директора.
Но дети из детдома сказали, что видели другого человека,
покидавшего место преступления.
Другого человека?
Красивую блондинку.
Оно только разрослось.
Предыдущего комиссара и двух опытных оперов
отравили конфетами.
Кто подозревается в отравлении?
Работавший под началом инспектора Земана молодой следователь Сук.
Доказательства?
У нас нет никаких доказательств.
Но два следователя из группы спецрасследования, следившие за Суком,
были найдены застреленными в квартире Сука!
Понятно.
И где следователь Сук?
Он в розыске.
Все косвенные улики указывают на Сука.
Но у него нет подходящего мотива.
Д-да...
Он не похож на того, кто может совершить такое преступление.
Д-да.
Как вы узнали?..
Я знаю очень похожее дело.
Хоть вы и в отпуске,
ваша рука всё равно работает!
И вы ещё сказали на лекции,
что, используя эти данные,
можно вести расследование c точки зрения субъекта.
Другими словами, становясь на место преступника.
Итак?
Если бы вы были Суком, о чём бы вы думали?
Где бы сейчас были?
Прошу извинить.
К сожалению, я в отпуске.
Ох, нет, это мне надо извиниться.
Как вам Прага?
Я в основном хожу по букинистическим магазинам.
Букинистическим?
Вы что-то ищете?
Я побывал в тринадцати.
И наконец нашел экземпляр.
На самом деле я пришёл сюда
попросить вас перевести текст с чешского на немецкий.
Я удивлён.
Не знал, что у вас такое хобби.
Если вы мне её оставите, кто-нибудь из моих людей её переведёт.
Для вашего ребенка?.. Нет, внука?
Да, можно сказать и так.
[Монстр, у которого не было своего имени]
Как его друг,
я уверен, что он невиновен!
Полицейские задавали кучу вопросов,
но он совершенно чист!
Если вы из полиции, пожалуйста, помогите ему!
Мы сделаем всё возможное, чтобы помочь ему!
К сожалению, я в отпуске.
Сильно помочь не смогу.
Кому он ещё доверял?
Хотя пока он знал только её имя.
Как же её?..
Да-да! Анна Либерт!
Очень красивая блондинка.
Он так радовался, думая, что всё идёт замечательно.
Одна из двойняшек, выжившая после убийстве крупного чиновника
из ГДР, попросившего политического убежища десять лет назад.
Издательство
Не думаю, чтобы что-то осталось.
"Монстр, у которого не было своего имени" Эмиля Себе,
действительно, у нас издавалась,
но если это было при старом режиме,
значит, могло быть ещё при прежнем директоре.
Эмиль Себе - это псевдоним?
Да наверное.
Было ещё несколько псевдонимов...
Что-то там Бонапарта...
Ещё Яков Фаробек.
Клаус Поппе и другие.
Тут есть коробка с Клаусом Поппе.
Что? Вы всё-таки нашли!
Я открою?
Пожалуйста.
Там, кажется, только грубые наброски.
Затем...
Родились дети.
Девочка.
Близнецы...
вы смогли её перевести?
Весьма признателен, комиссар Непела.
Да, я хочу спросить кое о чём, что не даёт мне покоя.
Не прочтёте мне последнюю страницу?
Так, слушайте...
"И хотя теперь у него было имя,
не осталось никого,
кто мог бы назвать его по имени.
Йохан.
Это чудесное имя."
Какая любопытная книжка с картинками...
Йохан.
Инспектор Рунге, не откажетесь со мной пообедать?
Как долго вы ещё будете в отпуске?
Вы.
Сделайте вместо пива кофе.
Это будет долгий отпуск.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом