Подул ветер.
Термос перевернулся.
Бутерброды оказались на земле.
А он...
Улыбнулся так печально.
Хотите, тётя?
Эй, Франц.
Это некрасиво.
Спасибо.
Вкусно?
Пошли.
Внутрь.
Алло?
Я не смогла дозвониться до адвоката Вардемана.
Решила позвонить вам.
Его жена недавно родила, должно быть, он поехал к ней.
Наслышан о вас, фрау Ева Хайнеман.
Я с удовольствием вас выслушаю.
Я хотела поговорить.
О чём?
О показаниях, доказывающих невиновность Тэнмы.
Вот как, это замечательно.
Так,
в каком отеле вы остановились?
Хорошо.
Я еду к вам.
Глава 54
Если так делать,
они меня просто объедут.
Появляется машина,
Появляется,
падаю.
Появляется, падаю.
Так будет лучше.
Эй.
Появляется, падаю.
Слушай.
Чего? Я занят!
Ты правда женишься на мне сегодня?
Конечно.
Богом клянёшься?
Да, сегодня я готов поклясться чем угодно, Хелена.
Поцелуй меня, Густав.
Давай продолжим в машине.
Сейчас не время!
Ты снова ширнулась моей дурью?
Это не я...
Я видел, как ты нюхала, шлюха!
Я там, значит, работу репетирую, а ты тут ширяешься?
Работу? Это же пара пустяков.
Просто?
Легко тебе говорить!
Умрёшь?
А разве непонятно? Да я сразу сдохну!
Да не, я просто так сказал.
Густав умрёт!
У меня ещё есть незаконченные дела.
Какие?
Обзавестись с тобой кучей детишек.
Наших детей хватит на футбольную команду.
Здорово, Густав.
За эту работу мне заплатят кучу денег.
И тогда мы поженимся.
Ты воплотишь мою мечту, Хелена?
Давай, давай!
Я рожу тебе детей сколько захочешь!
Сказал тебе, сейчас не время.
Давай сделаем ребёнка.
Потерпи.
Скоро начнут повторять "Детектива Форстера".
я выпрыгиваю...
И падаю.
Появляется машина,
я выпрыгиваю...
И падаю.
Появляется машина,
я выпрыгиваю...
И падаю.
Появляется машина...
Я хочу убить
вашу бывшую невесту, Еву Хайнеман.
Нет. Нет!
Не надо!
Хорошая погодка.
Такая погода, а меня запихнули в эту машину.
Вместе с этим маньяком.
Молчать, Мильх!
А тебе везёт.
В этой обшарпанной машине,
что везёт тебя в чёртову тюрьму,
тебе посчастливится услышать о двенадцати побегах Гюнтера Мильха.
С чего бы начать?
Мне больше всего нравится побег из Крайнера.
Замолчи.
Да ладно вам, скучно же.
Который сейчас час?
Я спросил, который час?
9:32
Будь я на свободе,
успел бы посмотреть повтор "Детектива Форстера".
Видел этот сериал?
Он очень интересный.
Что ж, пора.
Я займусь этой простой работой.
Пистолет.
Ты будешь стрелять?
Нет.
Просто припугну.
Не хочу, чтобы у наших детей были родители-убийцы.
Я завяжу с дурью!
Я всё решил!
Давай поженимся!
Правда?
Мы будем жить как все.
Никаких сомнительных дел.
Правда?
Да.
От разгуливания с оружием ничего путного не будет.
Густав.
Как же приятно. Чёрт подери!
Что?
Я тебя так лю...
Что это было?
Что случилось?
Сбил...
Что?
Сбил?
Мильх, сидеть.
Ты его сбил?
Сядь, кому сказано!
Это был мой приятель...
План провалился, доктор Тэнма.
Я научил Густава, как выбирать время и действовать...
Но я один умел прокручивать такой фокус.
Притвориться больным, упасть перед едущей машиной...
Он был таким профаном, вы могли объехать его.
И... и...
Как же его можно было сбить?
Не понимаю, о чём ты.
Пойдём проверим, он ли это.
Густав...
Эх, Густав...
Хелена.
Он жив?
Вот дрянь.
С нами же врач.
Выходите.
Эй!
Как... как он?
Он жив?
Что же я наделал?..
Я проиграл...
Густав!
Мы сможем отписаться...
Но ведь...
Ключ от наручников!
Не желаете выпить?
Скотч.
Нет,
Кофе.
Далее в новостях.
В Дортмунде произошёл пожар в торговом центре.
Два павильона сгорели полностью, прежде чем служащие успели включить
систему пожаротушения.
О жертвах не сообщается.
О чём?
О показаниях, доказывающих невиновность Тэнмы.
Хорошо.
Я еду к вам.
Подождите меня в зале.
его оправдать?
Сегодня в 10 часов в пригороде Дюссельдорфа Эркрате
сбежали двое заключённых, конвоируемых в Хильден.
но известно, что сбежавшие -
Гюнтер Мильх, арестованный за ограбления инкассаторских машин,
и подозреваемый в серийных убийствах Кэндзо Тэнма.
на поимку сбежавших.
Зачем ты сбежал?
Да, алло?
А, герр Вардеман?
Да, я слышал новости.
Зачем тебе надо было сбегать?
Когда я...
Когда я решила доказать твою невиновность.
Зачем?
Не спрашивайте меня,
я сам не понимаю его поступка.
Да.
Нам стоит побывать в полиции.
Но перед этим мне нужно закончить одно дело.
Понимаю.
Да, конечно.
В такой ситуации мы должны быть рассудительны.
Да.
Да, вы правы.
Этот голос...
Нам нужны подробности...
Да.
Вы совершенно правы.
Этот голос!
Всё, что в наших силах. Да.
Роберто!
Ваш кофе...
сигареты.
Этот запах.
Он...
У меня в номере только что был Роберто.
Густав умер!
Хелена, он ещё жив.
Но его не спасти.
Удар был по голове, а крови нет.
У него кровоизлияние в мозг.
Так, доктор?
Я тебя понимаю,
но мы должны сменить машину в соседнем лесу.
Густав будет мешать нам.
Придётся бросить его.
Езжайте дальше!
У нас нет времени менять машину.
Не глупите. Полицаи видели её.
Они в момент сядут нам на хвост.
Если быстро доставим его в больницу,
его можно будет спасти!
В больницу?
Доктор, ваша решительность компенсировала мой проваленный план.
Мне жаль его, но Густава придётся бросить в ближайшем лесу...
Поезжайте в больницу.
В клинику Айслера!
Я работал там.
Живо!
Не плакать!
Как только приедете,
передайте записку доктору Вагнеру.
Там подробно описано всё случившееся.
Густав не умрёт?
Он жив!
Не сдавайтесь до самого конца!
Езжайте!
Если будем стоять здесь,
нас поймают.
Спасибо за всё.
Что вы задумали?
Куда вы?
Лучше останьтесь со мной, вы же ничего не знаете.
Жизнь моей знакомой в опасности.
Я должен спешить.
Знакомой?
Неужели вы сбежали ради этого?
Если доберёмся до Туниса,
вы найдёте сколько угодно подружек.
Спасибо. Прощайте.
Вы же никого не убивали?
Я стрелял один раз.
Но он выжил.
Это не убийство.
Насколько я могу судить, вы невиновны.
Вы сбежали из тюрьмы.
Это отличное место!
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом