Он отправился на небеса.
Останки Рихарда Брауна – всего лишь пустая оболочка.
Его душа будет жить вечно.
Давайте же пообещаем его душе, что мы будем жить с надеждой.
Давайте откроем Библии на 23-ем псалме.
Ужасно.
Какие безлюдные похороны.
Он был замечательным полицейским,
но на похороны не пришёл никто из его бывших коллег.
Пьянство на работе причинило ему немало проблем.
В итоге он напился и разбился, упав с крыши.
Так говорит полиция?
Рихард собирался встретиться с дочкой на следующий день.
Я...
Что я для него сделал?
Профессор Райхвайн...
Я просто посидел, выслушал его историю, а потом сказал, что он поправился!
Что бы я смог для него сделать?
Доктор Тэнма...
Если найдём его, то, возможно, поймём, что происходит.
Вы не находите это странным, профессор?
Это не было несчастным случаем или самоубийством...
За несколько часов до смерти Рихард поговорил по телефону со своей дочкой.
Они должны были встретиться на следующий день...
Профессор, вы сделали для него всё, что могли.
И Рихард действительно поправился.
Пожалуйста, не вините себя.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 30
Решение
Так вот, послушайте, доктор!
С тех пор как я узнала об измене, мой муж совсем со мной не говорит.
Теперь он каждый день моет машину, потом стрижёт газон…
Он на меня даже не смотрит...
Это, конечно, лучше, чем когда он дома совсем не появлялся,
но если так будет продолжаться, я свихнусь.
Доктор, вы слушаете?
Да... Продолжайте, пожалуйста.
А когда я пришла в дом к той женщине,
знаете, что случилось, доктор?
Убийство? Нет, просто несчастный случай.
Тем вечером Рихард Браун залез на крышу здания №12 Мюнхенского университета,
выпил бутылку виски и сорвался оттуда в состоянии тяжёлого опьянения.
Бутылка... Вы её проверили?
Да, на ней полно отпечатков Рихарда.
Я могу взглянуть на эту бутылку?
Да пожалуйста... только она разбилась.
Рихард...
Вы не находите это странным?
За несколько часов до смерти Рихард поговорил по телефону со своей дочкой.
Они должны были встретиться...
Да, этот парень был здесь тем вечером.
Он был один?
Я уже и не помню.
Вы помните, что он здесь был, но не помните, один или нет?
Да он только кофе заказал.
Кофе?
В такие часы здесь редко кто кофе заказывает.
Этого молодого человека с ним не было?
Не уверен.
Постарайтесь вспомнить.
Я не знаю!
Тут много посетителей!
Но он действительно купил бутылку виски.
Это в счёте записано.
Её именно Рихард купил?
Я не помню!
На счете написано просто - «Racke», одна бутылка.
Что вы сейчас сказали?
«Racke», одна бутылка.
Почему я не заметил,
когда увидел этикетку в полиции?
Ты опять выпил?
Хм...ну…
Немножко.
Что ты пил?
Виски.
Я пью только виски.
Фу! От тебя на всю комнату запах «Racke».
«Racke»?
Вы шутите, что ли?
Я к этой отечественной дряни и не притронусь никогда!
Я пью только настоящий скотч!
И ничего больше!
Рихард не покупал это виски.
Йохан…
Это был он?
Подожди!
Эй, стой!
Эй!
Чего тебе?
Ты зачем пытался меня столкнуть?
Не понимаю, о чём базар...
Не придуривайся!
Эй, дедуля.
Ты чё-то хочешь от моего друга?
Сдохни, козёл!
К...Кто тебе сказал меня столкнуть?
Не сыпь тут песком!
Старикам лучше с внучатами сидеть.
По... подожди!
Я служил пограничником!
Зачем ты пытался меня столкнуть?
Не знаю я!
Не шути с бывшим полицейским!
Меня попросили...
Кто?
Здоровяк!
Здоровяк?
Я этого бугая в метро встретил.
Он заплатил, чтобы я тебя столкнул с платформы.
Рихард Д. Браун 1951 - 1997
Я купил его тебе, Рихард.
Настоящий скотч.
Ты хотел выпить, верно?
Всё хорошо.
Пей, сколько хочешь.
Рихард, предоставь это мне.
Я обязательно выясню.
Кто такой
Йохан.
Слушайте, доктор. Я сказала мужу:
«Твои интрижки - это болезнь.
Пошёл бы, сходил к доктору за советом».
Доктор, вы меня слушаете?
Да, конечно, фрау Гессе.
Ну так что вы думаете?
Он всё такой же, и моя депрессия всё глубже и глубже.
Нет, на самом деле у вас нет депрессии.
Что?
Меня беспокоит ваш муж - то, что он молча моет машину и стрижёт газон каждый день.
Правда?
Он и в самом деле странный.
Доктор, ну пожалуйста, вы его не посмотрите?
Конечно.
Так...
Как насчёт пяти вечера послезавтра?
Я его спрошу.
Вбейте немножко мозгов в этого большого болвана!
Доктор, на сегодня она была последней пациенткой.
Хорошо, вы можете идти, Мерес.
До свидания.
Да, Мерес, вы вчера опять забыли запереть чёрный ход.
Ох, нет!
Я опять про него чуть не забыла!
Нет, ну опять я...
Не волнуйся.
[Безработные Робин Гуды]
Алло? Доктор Гиллен?
Это Райхвайн.
Я увидел его в газете.
Ваше объявление.
[Давай поговорим о списывании. Руди]
«Давай поговорим о списывании. Руди»
Доктор Тэнма точно свяжется с нами по этому объявлению?
Да, если Тэнма его прочитает.
Только он и я знаем, что это означает.
Понятно.
Профессор, пожалуйста, до его появления не делайте ничего безрассудного.
Я понимаю.
Но я хочу кое-что выяснить.
Что?
Есть одна проститутка, которая выдаёт себя за Маргот Лангер.
Мне рассказал о ней Рихард…
Когда Фарен, что совершил самоубийство, приходил к ней, с ним был молодой человек.
Миловидный молодой блондин.
Пожалуйста, будьте осторожны, профессор.
Конечно.
Я буду осторожен и всё выясню.
Ради Рихарда.
Я свяжусь с вами попозже.
Мерес...
Сегодня ты забыла закрыть окно.
Маргот Лангер?
Не знаю такой.
Кажется, она сейчас работает под именем «Софи что-то там».
А, та жирная старуха.
Дедуля, тебе такие нравятся?
Нет, я не для...
В твоём возрасте пора уже не стесняться.
Поверни на втором углу, она в старом здании, на втором этаже.
Спасибо.
Хотя её там нет.
Её не видно в последнее время.
Свалила, наверное, в местечко получше.
Какое местечко?
Господи, ну с чего эта жирная старуха так популярна?
Говорят, к ней совсем ещё недавно ходил ужасно богатый тип.
Куда она уехала?
Эй, дед, а как насчёт меня?
Я тебе такое покажу, что той старухе и не приснится.
Вы знаете, куда она уехала?
Не знаю.
Может, свалила куда-то с новым мужиком.
Новым мужиком?
Да, старушка на нём сдвинулась.
Здоровый такой.
Здоровый?
И похоже, здоровый у него не только рост.
Доктор, я могу... сегодня уже уйти?
Ах да, ты же сегодня до пяти, да?
Последний пациент на сегодня только неверный муж, так что всё в порядке.
На свидание, Мерес?
Ладно вам, доктор!
Пожалуйста, не забудь запереть дверь.
Если я покажу эту фотографию Софи, притворяющейся Маргот Лангер,
и она подтвердит, что тем парнем вместе с Фареном действительно был Йохан,
я буду на шаг ближе к правде...
Да?
Это Гессе, меня жена записала.
Заходите пожалуйста.
Стоит ли мне сегодня вечером попытаться найти эту женщину ещё раз?
Рад с вами встретиться, доктор Райхвайн.
Я тоже рад вас видеть, герр Гессе.
Приятно познакомиться!
Пожалуйста, проходите.
Я раньше никогда не ходил к психологу, так что...
Не нужно волноваться.
Расслабьтесь и говорите о чём хотите.
Всё сказанное останется только между нами, так что не волнуйтесь.
Даже для моей жены?
Конечно.
Как вы в последнее время?
О чём-нибудь тревожитесь?
Тревожусь?
Да.
Моя жена узнала, что у меня был роман на стороне.
Понимаю.
Так что дома я не знаю, что делать.
Я стригу газон или мою машину.
И так каждый день.
Работая, вы чувствуете себя лучше?
Нет.
Я совсем не разговариваю с женой.
То есть хотите поговорить, но не знаете, с чего начать?
Ну… не знаю…
А что с другой женщиной?
С женщиной, с которой у вас был роман.
Убил.
Что?
Нет, мне приснилось, что я её убил.
Вам часто снятся такие сны?
Часто?
Нет, в последнее время нет.
Я был одинок.
И поэтому вы завели роман?
Нет, с тех пор как я встретил его...
Его?
Красивого молодого
Красивого молодого блондина.
Хоть я и перебил кучу людей, и моя страна развалилась,
для меня всё происходило как во сне.
Но всё изменилось, когда я встретил его.
Всё выглядит таким реальным, и я больше не одинок.
Н-не... не хотите чаю?
Нет, спасибо.
Мне захотелось попить.
Не подождёте немножко?
Мой секретарь уже ушла.
У неё свидание.
Она заваривает отличный чай, а сейчас мне всё самому делать придётся.
Доктор.
Ч-что такое?
С такой работой вы, наверное, многое знаете.
Узнавать сны людей...
Не годится, если вы узнаёте о снах, которые знать не должны.
Особенно о том, что я убийца.
В... в любом случае, если вы хотите снова наладить отношения с женой,
начните с общения.
Пожалуйста, Мерес, пусть ты забыла запереть чёрный ход!
В-вы!..
Быстрее, бегите!
Доктор Тэнма!
Я следил за вами!
Вас хотят убить!
Бегите!
Быстрее!
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию...
Всё так и должно быть...
Как бы ни старался ты...
Если наигрался...
Попросту доверься мне...
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 31
При свете дня