I...
Я...
вернул его к жизни.
этого монстра...
Вот оно!
Церемония по передаче в дар книг Шубарта!
Тэнма там?
Дитер, жди здесь!
Не беги за мной!
Шубарт!
Мне нужно увидеть Ганса Георга Шубарта.
Свяжитесь с ним.
университета, дарит своё собрание книг.
Мишень Тэнма - Шубарт.
Нина!
Лотте! Ты пришла!
Прости.
Я везде искала,
но, похоже, его тут нет...
Жалко, мы только
близнецы?
Однажды, давным-давно,
жил-был монстр, у которого не было своего имени.
Монстр больше всего на свете хотел себе имя.
Поэтому монстр решил отправиться в путешествие, чтобы найти себе имя.
Но мир был такой большой,
Один на восток,
а другой на запад.
Монстр, что пошёл на восток, встретил деревню.
На входе в деревню стоял кузнец.
"Пан кузнец, дайте мне, пожалуйста, своё имя".
я запрыгну внутрь вас и сделаю вас сильным".
"Правда?"
Монстр забрался в кузнеца.
Монстр стал кузнецом Отто.
Кузнец Отто был самым сильным в деревне.
"Дивись на меня! Дивись на меня!"
Грызь-грызь. Кусь-кусь. Чав-чав. Хрум.
Голодный монстр съел Отто изнутри.
И снова стал монстром, у которого не было имени.
Он забрался в башмачника Ганса,
Грызь-грызь. Кусь-кусь. Чав-чав. Хрум.
И опять стал монстром без имени.
Он всё равно оставался монстром без имени.
Монстр отправился в замок, чтобы найти хорошее имя.
В замке жил очень больной мальчик.
"Я сделаю тебя сильным, если ты дашь мне своё имя".
"Я дам тебе своё имя, если ты меня вылечишь и сделаешь сильным".
Монстр забрался в мальчика.
Мальчик выздоровел.
Король обрадовался.
"Принц здоров! Принц здоров!"
Монстру понравилось имя мальчика.
И ему понравилось жить в замке.
Поэтому он терпел, даже когда проголодался.
Из-за дня в день он терпел, хотя в животе у него было пусто.
Но однажды он стал таким голодным...
"То монстр во мне растёт огромный!"
Мальчик съел отца, всех слуг, всех-всех.
Грызь-грызь.
Хрум.
мальчик отправился в путешествие.
Дни напролёт он шёл и шёл.
Однажды
мальчик встретил монстра, что пошёл на запад.
"У меня есть имя".
"Мне не нужно имя".
"Мне хорошо и без имени".
"Потому что мы монстры без имени".
Мальчик съел монстра, который пошёл на запад.
не осталось никого, кто мог бы назвать его по имени.
(Монстр, у которого не было своего имени)
Глава 37
Монстр без имени
Тебе знакома эта книга?
Ты чешка?
Не знаю...
Не знаешь? Но...
Давным давно...
кто-то мне её читал... кажется...
Кто ты?
Скажи мне правду!
Кто же ты такая?
Не знаю...
Не знаешь? Мы же о тебе сейчас говорим!
Ответь!
Скажи мне, что происходит!
Студент Фарен, притворявшийся сыном Шубарта, совершил самоубийство!
И проститутка, называвшая себя Маргот Лангер, застрелена!
Почему после этой книги все последние странные события
(Монстр, у которого не было своего имени)
Почему мне кажется, что всё это связано с Йоханом?!
Прости...
Слишком разошлась...
Он...
Этот человек, который упал, прочитав книгу,
как близнец?..
Мы похожи так, как если бы были близнецами?
Он в университетской библиотеке, на церемонии передачи...
Э-эй!
Ну подожди же!
Сегодня, благодаря усилиям главы корпорации
герра Ганса Георга Шубарта
библиотека школы Фридриха Иммануила Мюнхенского Университета
обогатилась уникальным собранием книг.
Они чрезвычайно ценны для нас.
обширного пласта знаний
для молодого поколения!
профессору Штайнбеку!
Чёрт!
Курок...
Если спустить курок,
Доктор!
Герр Маурер!
Надо выстрелить...
Ну а теперь позвольте представить нашего почётного гостя!
Он не только играет важнейшую роль в экономике Баварии,
но и влияет на развитие экономики Европы в целом!
И, передав в дар университету своё собрание книг,
он оказал культуре Баварии неоценимую услугу.
Я с гордостью представляю вам этого человека.
Дамы и господа,
Вот так
надо стрелять!
Тут и правда так много людей собралось...
Насколько же популярен герр Шубарт...
И правда...
И, передав в дар университету своё собрание книг,
он оказал культуре Баварии неоценимую услугу.
Тебе нужен я, ведь так?
Вот, значит, как...
Что ты наделал...
Тихо, не шуми!
Ага?
Я хочу, чтобы вы меня выслушали...
Я хочу, чтобы вы оставались спокойными и действовали разумно.
Вы не должны паниковать.
Вот так.
Просто смотри, что я сделаю.
Что это?!
Быстрее!
Что такое?
Моим заданием было застрелить Шубарта.
Причём тут пожар?
Ты передумал, Йохан!
Это получше!
Здорово!
И ты тоже взгляни, здесь...
Книги!
Все книги сгорят!
Все мечутся...
Этот ужас?
Надо выстрелить...
Ты не сможешь.
Ты не сможешь выстрелить.
Ты можешь только дарить жизнь.
Ты не сможешь это сделать.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом