Твоя мать бросила тебя!
Она тебя выбросила вместе с папашей-пьяницей, как мусор!
Не смей вылезать из мусорного ящика!
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 70
Город массовой резни
Извини, тебе лучше уйти.
Сперва заплати по счёту, а потом приходи.
Деньги?
Вот.
Этого хватит на сегодня.
Я не стану продавать тебе выпивку за деньги твоего сына.
Что?
Уходи.
Подозрительный.
Мы говорили о Конраде.
Что если он же убил и пса фрау Хильман?
Да он выстрелить не способен.
Точно.
Он просто трусливый алкоголик!
Вот блин.
Как тут искать?
Эй, Меркель!
Поехали отсюда!
Меркель!
Я... я... я нашёл его!
Я нашёл его!
Меркель!
Мер...
Меркель.
Это Лауфер!
Ответьте!
Кто-нибудь!
Кто-нибудь ответьте!
Я заберу и твой пистолет.
Да он выстрелить не способен.
Точно.
Он просто трусливый алкоголик!
Мёртвые...
По всему городу.
Словно на поле боя.
Вим?
Что случилось, Вим?
Всё хорошо.
Успокойся.
Это я.
Я...
Успокойся.
Отпусти пистолет.
Я не помню...
Это я стрелял?
Они доставали меня.
Я...
Вим, ты...
Всё хорошо.
Успокойся.
Теперь всё в порядке.
Не бойся.
Успокойся и вспомни.
Кто дал тебе этот пистолет?
Держитесь!
Как вы только добрались сюда, Лауфер.
С-свяжитесь с участком.
Телефон не работает.
Он забрал мой пистолет.
Кто-то из городских?
Нет.
Я никогда его не видел.
Нужно заняться вашей раной.
Это ваш соучастник?
О чём вы?
Сколько ваших соучастников уже в городе?
На что вы намекаете?
Вы раздали много пистолетов.
Всучили его даже этому малышу.
Вим!
Пистолет?
Неужели ты...
"Ты не мусор".
"Не обращай на них внимания".
"Ты не зря родился".
Вы так говорили, чтобы подбодрить его.
Он не стал стрелять.
В обойме все пули.
Вим поступил как вы говорили.
Я горжусь тобой, Вим.
Всё хорошо.
Не бойся, Вим.
Город полон трупов.
Сколько вы раздали?
Сколько пистолетов вы привезли в город?
Скольким вы выдали пистолеты?!
Не злите меня!
Вы пожалеете, если разозлите меня!
Он так похож на нашего внука.
Что?
Он так похож на нашего умершего внука.
Он?
Он знал так много о нас.
Он был похож на нашего внука как две капли воды.
Кто это он?
Вы писали письмо умершему внуку.
Так вы сообщали ему о происходящем.
Кто этот он?
Ему нужен я.
Уверен.
Да.
Вы правы, герр Поппе.
Нет. Франц Бонапарта.
На юге Германии не прекращаются сильные дожди,
что причиняет Баварии значительный ущерб.
В земле объявлена готовность четвертой степени,
Вы слишком много курите!
так как ущерб всё больше.
Ну и что. Зато я бросила пить.
И курить бы.
Дитер, что ты рисуешь?
Что скажете?
Похоже?
Кто это?
Да Тэнма же! Тэнма!
Я отнесу его в полицию.
Они не верят самому важному.
Так что я им разжую.
Я о нём говорю.
Он один отправился охотиться за монстром.
Тэнма вернётся?
Далее сообщения о разрушениях.
Из-за разлива реки Эльгар
некоторые города отрезаны.
Железнодорожное сообщение также нарушено.
Из-за обрывов линий электропередач невозможно связаться
с некоторыми населёнными пунктами.
Это письмо пришло три дня назад.
Посоветовавшись с доктором Гилленом,
мы решили показать его тебе.
Прошу вас.
Нине.
"Я жду тебя в Руэнхайме".
Йохан.
Ты тоже так думаешь?
Ты уже говорила о том, что он задумал.
Идеальное самоубийство.
Умрут многие невиновные.
Руэнхайм.
Это маленький городок на юге Германии.
Возможно, Тэнма направился туда.
Я должна ехать.
Отпустите меня.
Какое странное чувство.
Сначала я считал, что вы лишь плод воображения одного человека.
Словно персонаж из ваших книг.
Многие годы я вёл расследования, собирая объективную информацию.
В этот же раз, я отбросил информацию
и следовал за воображением этого человека.
Следуя за подсказками, отчасти ради собственного веселья,
я встретил молодого человека, часто бывавшего в Доме Красных Роз.
Это был ваш сын.
Эту открытку нарисовали вы.
И подписались настоящим именем
Клаус Поппе, К.П.
Даже увидев этот пейзаж, который вы рисовали,
мне продолжает казаться,
что герой вашей сказки сошёл с её страниц.
Но это реальность.
В списке бежавших из Чехословакии
было имя Клауса Поппе.
Незадолго до падения Берлинской стены вы укрылись здесь.
От чего вы убегали?
От таких как я?
511-ый детдом в ГДР был создан на основе ваших работ.
Там меня "создали" таким.
Вы убегали от подобных мне?
Я знаю.
Чего он, мальчик по имени Йохан, хочет добиться.
И сейчас,
в этом городе, это воплощается в реальность.
Снова выстрел.
Пока мы шли сюда, я видела столько убитых.
Что творится в этом городе?
Давай поскорее уедем отсюда!
Не сейчас.
Дороги закрыты.
Боже. Что ты делаешь?
Уходишь и приходишь.
И каждый раз лезешь в душ.
Ненавижу запах пороха и крови.
Успокойся.
Я заказал горячего чаю.
Всё хорошо.
Не бойся.
После дождя ничего не останется.
Не останется? Чего именно?
Воспоминаний.
Мы отпустим тебя,
но с некоторыми условиями.
Доктор Гиллен поедет с тобой.
И я не могу дать тебе оружие.
Оно мне не нужно.
Пойду собираться.
Поспешите сделать то, о чём мы говорили.
Дитер и Ева, и вы, доктор Райхвайн.
Вместе с герром Шубартом, Карлом и Лотте.
Всем, кого знает Йохан, нужно скрыться.
Йохан хочет избавиться от всех, кто его помнит.
Быстрей, пока Дитер не заметил!
Дитера.
Вас, доктор Райхвайн.
Карла и Лотте.
Фортнеров.
Тэнму.
Я не хочу забыть никого из вас.
Что бы мне ни хотелось забыть...
А Йохана?
Как же он?
Всегда буду помнить.
Полицейский?
Оружие забрали.
Стоять!
Прошу...
Спасите...
Кто в вас стрелял?
По всему городу стрельба...
Сначала пришли...
вооружённые люди...
А после горожане...
достали оружие...
и стали...
стрелять друг в друга...
Я должен...
позвать на помощь.
спасти детей...
Должен...
Йохан.
Это имя я впервые услышал
в 95-ом году.
Из показаний одного нейрохирурга.
Доктора Тэнмы.
Вы признаете, что ваши выводы были ошибочны?
Нет.
Для меня он остаётся ключевой фигурой.
Йохан же лишь выдуманный персонаж.
Выдуманный персонаж...
Эти слова не давали мне покоя весь мой отпуск.
Как живой человек может стать выдуманным?
Ответ прост.
Все, знающие его...
Все, знающие его прошлое...
Всех их нужно стереть.
Всё заканчивается, герр Бонапарта,
так же, как в одной вашей книге с картинками.
"И хотя теперь у него было имя,
не осталось никого, кто мог бы назвать его по имени.
Йохан. Чудесное имя".
Если это происходит в этом городе...
На месте Йохана я бы поступил так же.
Я тоже выдуманный персонаж.
Я не человек по имени Ноймайер, записавшийся в гостевой книге.
И не Вольфганг Гриммер.
Я никто.
Пускай мы исчезнем вместе.
Вместе с тем, кто лишил нас памяти и имени.
Я ждал.
Я ждал здесь своего приговора.
Я не боюсь умереть.
Я лишь не знаю, как искупить свой грех.
Я был готов принять своё наказание.
Ждали?
Не боитесь умереть?
Вы понимаете, какой грех совершили?
Вы понимаете, что значит - стереть грань между добром и злом?
Вы представляете, что будет, если разбудить монстра в человеке?
Люди...
Люди должны считать еду вкусной.
Они должны дорожить пикниками в выходные.
Они должны считать пиво после работы особенно вкусным.
Люди...
Должны горевать, когда их ребёнок умирает.
Я не дам вам умереть.
Я увезу вас отсюда
и всё опубликую.
Мир узнает о монстре,
разбуженном вами.
До тех пор
я буду защищать вас.
Где Йохан?
Н-не знаю.
Кто-то должен управлять всей этой бойней.
Где он?
Не... не знаю.
Где?
Новый выстрел.
Здесь есть кто-нибудь?
Видите?
У меня ничего нет.
Всё хорошо.
Не бойтесь.
Я пришёл помочь вам.
Здесь опасно оставаться.
Понимаете?
Вам нужно уйти из города.
Не плачьте!
Я отведу вас к лесу.
Вы можете бежать?
Он в отеле "Бергбах"!
Понятно.
Это единственный пистолет.
Они были снаружи.
Нам очень жаль.
Это случилось из-за моего выигрыша.
Если бы мы сразу сообщили о смерти Конрада...
До того, как город сошёл с ума...
Вы купили их?
Я-я не выстрелил из них ни разу!
Клянусь вам!
Возьму это и это.
Защищайте отель.
А вы?
Здесь даже у горожан оружие.
Я полицейский.
Мне ли не знать разницу.
Кстати, герр Гриммер.
Когда закончим,
угощу вас пивом.
С радостью.
Вкусным пивом.
Давайте!
Бегите!
Вы должны жить!
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 71
Гнев Невероятного Штайнера