Ну а теперь ешьте!
Эти белые сосиски лучше всего!
Ну разве не хороши,
эээ...
Дитер, да?
Если вы не начнёте есть, Дитер всё слопает в одиночку.
Не волнуйтесь, доктор Тэнма.
Мы здесь в безопасности.
Сюда приходят только постоянные посетители.
Если появится кто-то незнакомый,
Отто выпроводит его прочь.
Ага, только дела от этого хреново идут.
Кто заказывал шпэцле?
Это мои!
Я подготовил раскладушку на чердаке.
Там вы хорошо выспитесь, если не боитесь крыс.
Извини, Отто.
Он, может, и грубоват, но хороший человек.
Ну а теперь, нельзя драться на пустой желудок.
Простите!
Вы даже договорились о комнате для меня...
Это я должен вас благодарить.
Если бы вы меня не спасли, я бы сейчас был в морге.
А есть такую замечательную еду я могу только, пока жив!
Ну а теперь ешьте!
Я также связался с доктором Гилленом.
Он был рад услышать, что вы нашлись.
Он ведь поместил объявление в газету с сообщением для вас.
"Давай поговорим о списывании".
Так вы знали о нём?
Да.
Тогда почему вы с ним не связались?
Ему
не стоит участвовать во всём этом.
Не глупите!
Больше всего вам нужны друзья.
Так вы сказали, что всё это время следили за мной?
Да, из-за Рихарда Брауна...
Рихарда?
Когда он ещё был в полиции,
он убил молодого серийного убийцу.
Когда я читал статью о нём,
Дитер увидел фотографию убитого и сказал мне,
что тот был в 511-ом детдоме.
511-ом детдоме?
Это был детский дом в Восточном Берлине.
Особый детский дом.
Там работал приёмный отец Дитера.
У него хранилось много фотографий воспитывавшихся там детей.
И что с этим детдомом?
Йохан тоже был там.
Парень, которого застрелил Рихард, и Йохан как-то связаны?
Я не уверен.
Я приехал сюда в надежде узнать побольше,
но герр Рихард умер.
И, поскольку я увидел вас у его могилы на кладбище...
Рихард...
Как будто он привёл вас ко мне...
Вы смогли проделать всё в одиночку.
Но вы больше не один.
Мы докажем вашу невиновность!
Йохан прямо перед нами!
Фотография...
Ох, нет!
Я, наверное, забыл её в кабинете!
Если бы я показал вам фотографию Йохана, это бы всё прояснило...
Человек, который пришёл вас убить, скорее всего...
Да, он, наверное, уничтожил её.
Этот мужчина сказал, что его зовут Гессе.
Он и его жена приходили на консультирование.
Я поднял информацию о нём и проверил тот адрес, что он дал,
но там не живет никто по фамилии Гессе.
Йохан прямо перед нами...
Если он перед нами, мы можем увидеть его, так?
Да.
Мы сможем ясно разглядеть
Йохана.
[AG - Акционерное общество]
Тальбах & Шубарт AG...
Эта компания - ядро финансовой группы Шубарта.
В последнее время Шубарт появляется там чаще, чем обычно.
В это время дня
Это выяснил Рихард, пока ещё был жив.
но и все другие организации в финансовой группе
начали расти после того, как он начал их посещать.
Точнее, когда один молодой человек стал правой рукой Шубарта.
Вон он выходит!
Человек в кресле - Шубарт,
а тот, кто его катит - Карл.
И...
Ну? Мы ошибались?
Вы не ошиблись.
Хорошо!
Это первый раз...
Это первый раз,
когда я увидел Йохана при свете дня.
Точно!
Нам всё нужно вытащить на свет божий!
Да.
Настало время доказать твою невиновность!
Но пока укройся на чердаке ресторана Отто.
Скоро твоя невиновность будет доказана!
Вот.
Вот тут.
Хорошо, что принёс её домой...
Скоро.
Скоро, Рихард.
Мы скоро за тебя отомстим!
Йохан загнан в угол!
Мы нашли доктора Тэнма, основного свидетеля!
Осталось...
Осталось только найти свидетеля убийства Рихарда.
Должен же быть кто-нибудь!
Тогда мы докажем, что тем вечером Йохан и Рихард были вместе!
А если и нет...
Фарен, студент, выдававший себя за сына Шубарта и покончивший с собой...
Чтобы выяснить, Йохан ли брал его с собой к той проститутке,
нам нужно только её найти,
и доказательства буду собраны!
И не только!
Если мы узнаем прошлое людей, называющих себя родителями Йохана,
мы узнаем, кто такой Йохан на самом деле!
Мы же нашли уже могилу Йохана Либерта!
Мы поймали Йохана в наши сети!
Да, доктор Тэнма,
когда я смотрю на вас, вы напоминаете мне Рихарда.
Как будто вы держите на плечах всё правосудие мира.
У вас есть Дитер!
И ещё у вас есть доктор Гиллен и я!
Выспитесь сегодня хорошенько.
не стоит участвовать во всём этом.
Это первый раз...
когда я увидел Йохана при свете дня.
Время настало...
В-вы!..
Бегите, живо!
Быстрее!
Да, Райхвайн.
Профессор, это Гиллен.
О, я только собирался вам звонить.
Я сейчас в дороге.
Он сейчас в убежище.
Скажите ему, пусть он его не покидает!
Меня тоже.
Его...
Причина, по которой доктор Тэнма
преследует Йохана - не доказать свою невиновность, а...
но меня тревожит то же самое.
Дитер...
Что ты здесь делаешь?
Тэнма сказал мне прийти сюда...
Что...
А Тэнма?
Куда?!
Он собирается...
Тэнма собирается это сделать.
Остановите его...
Герр Райхвайн, остановите его!
Тэнма собирается стать убийцей!
Ну же, доктор. Пожалуйста, послушайте.
Я только подошёл к самому вкусному!
Нет, вы расскажете мне об этом в следующий раз.
Эй, доктор!
Эй, да послушайте же!
Знаете, какие звуки она издавала, когда я её душил?
Эй, доктор!
Послушайте, доктор!
Та баба! Она...
Куда ты отправился, Тэнма?..
Наконец мы встретились, доктор Гиллен.
Я Рунге, из БКА.
Вы арестовали нескольких серийных убийц,
исследованием которых я занимаюсь.
Благодарю.
Замечательная книга.
"Обзор криминальной патопсихологии".
Ни одна книга не проникала так глубоко в сердце преступника.
Страницы с 262 по 294,
исследование Хайнца Каура.
послужила причиной его преступлений.
Вы хорошо её помните.
Я польщён, что вы прочитали её настолько внимательно.
Мой метод расследования также заключается в изучении психологии убийцы.
Становясь убийцей,
я определяю его дальнейшие действия.
Было бы интересно поговорить об этом в свободное время.
Поскольку у нас обоих нет времени,
я спрошу вас сейчас.
В последнее время вы часто бываете в Мюнхене, так?
И что в этом такого?
Ну же, присядьте.
Много времени не отниму.
Вчера тоже.
Да.
Он был уважаемым мной преподавателем в университете, где я учился.
Университете Дюссельдорфа...
Да.
Когда вы учились в университете Дюссельдорфа,
с вашего курса вышел один выдающийся нейрохирург, так?
К чему вы клоните?
Вы ездили встречаться с доктором Тэнма?
О чём вы говорите?..
"Давай поговорим о списывании. Руди".
С первого по двадцать второе мая
вы поместили это трёхстрочное сообщение во всех крупных газетах.
Я удивлён.
Кто бы мог подумать, что такие уважаемые люди, как вы и доктор Тэнма,
могли списывать, когда были студентами.
Хорошо иметь друзей.
Когда мы были студентами, я и доктор Тэнма не были друзьями...
с вашей помощью
полиция Велберта окружила доктора Тэнма и почти поймала его,
но он ушёл.
Потому что жучок на мне сломался, и...
Возможно предположить, что вы помогли ему бежать.
Доктор Тэнма невиновен!
О?
Я хочу, чтобы вы выслушали внимательно.
Три убийства в клинике имени Айслера в Дюссельдорфе...
Пациент, убитый на стройке...
Убийства в Гейдельберге...
Убийства пожилых супружеских пар по всей Германии
совершены кем-то другим, не Тэнма!
Такой вывод я, как криминальный психолог, сделал после беседы с Тэнма!
Понятно.
И где он сейчас?
Он снова уехал.
Почему он убегает?
Если он невиновен, почему он убегает?
Он не убегает!
Тогда почему он не сказал вам, куда уехал, раз вы друзья?
Взгляните на них.
Здесь проанализирована информация по одному делу.
Трудоёмкая работа.
Да.
Смерть Фарена, юноши, притворявшегося сыном Шубарта.
Смерть бывшего полицейского Рихарда Брауна, расследовавшего этот случай.
Проблемы с определением незаконнорождённого сына Шубарта...
С тем же именем, как и тот, кого Тэнма назвал настоящим убийцей,
Йохан Либерт.
При этом могилу Йохана Либерта
обнаружили в Брунтале.
На доктора Райхвайна, продолжившего расследование Рихарда Брауна,
на следующий день было совершено покушение.
Я всё понял.
Доказать, что все эти случаи связаны, невозможно.
Тэнма понимает это лучше всех, и поэтому скрывается.
Я не прав?
То, как вы шевелите рукой...
Просто способ запоминания.
С точки зрения психолога
ваши движения рукой выдают вашу внутреннюю неуверенность.
У меня то же самое.
Вместо руки я использую диктофон.
Но всё, что записано на плёнку, совершенно объективно.
оценивается вами субъективно.
То, что запоминает ваша рука, правильно,
и вы никогда не ошибаетесь?
У вас есть семья?
Есть хобби?
Вы живёте только работой, так?
Вы когда-нибудь ошибались?
Может, вы боитесь допустить ошибку?
Для вас Тэнма обязан быть злодеем.
Иначе вы сломаетесь.
Вот фотография этого Йохана Либерта!
Вы можете доказать,
что всё это - враньё Тэнма?
Где сейчас этот парень?
Он студент Мюнхенского университета.
Сейчас он секретарь Шубарта.
Могу я взять эту фотографию?
С этого момента это работа полиции.
Где сейчас доктор Тэнма?
Он... должен быть в Мюнхене.
Свяжитесь с полицией Мюнхена.
Объявите полную готовность.
Тэнма в Мюнхене.
Понятия не имею, о чём вы тут говорите.
Вам должен был позвонить герр Хайтмайер из горного лагеря в Фюссене.
Я приготовил.
До этого момента займитесь собой.
Иначе, даже если вы выложите денежки и получите отличное оружие,
это будет бисер перед свиньями.
На следующей неделе в Торгово-промышленной палате Мюнхена
состоится торжественный приём, посвящённый Выставке Электроники.
Ведущие представители мировой экономики уже готовятся к этому мероприятию.
С интеграцией в ЕС на экономику Баварии ляжет поддержка New Media Network.
Эта Выставка обещает стать самой крупной за последние годы.
На состоявшейся встрече Ганса Георга Шубарта,
встретили овацией.
Хотя герр Шубарт был в кресле-каталке, он имел бодрый
и здоровый вид.