Я развёлся три года назад.
Нет. Если быть точнее, жена сбежала от меня.
Чего уж там. На выслушивание жены
у меня почти не оставалось сил.
Почти все силы уходили
на выслушивание здешних разговоров.
Жена мне прямо сказала:..
Ты только в людские души
заглядываешь. Коллекционер хренов.
Доктор...
Да вы ненормальный.
Возможно, и так.
Заглядывать в потёмки людских душ,
и в глубины их разума. От такой работы...
...я рискую погрузиться
в собственную бездну, не заметив зыбкой грани.
Ну-с. Ваша 4-я жертва.
18-летняя женщина из Мюнхена, не так ли?
Кромсая её,
вы испытывали сексуальноё возбуждение?
Доктор...
Вместо этого
почему бы вам о моей 12-й жертве не спросить?
Кропп-Хаус. Анна Кемпф, кажись.
52 года, верно?
В тот раз...
Я...
Нет.
Об этом мы лучше побеседуем...
...может быть, как-нибудь потом.
Сейчас меня
больше интересуют события до 11-го случая.
Добро?
Итак, разберёмся...
Ваше сексуальное возбуждение достигало пика...
...перед убийством жертвы?..
...или после?
Глава 19
МОНСТР БЕЗДНЫ
Во всех случаях, выбор жертв ограничивался
длинноволосыми 16-18 летними девушками.
Это случай из категории убийств
на сексуальной почве, вне всякого сомнения.
Однако,
помимо этого он признался в 12-м убийстве.
Но на этот раз жертве, фрау Кемпф было...
...52 года,
и для сексуального насилия она не годилась.
Вдобавок это убийство он совершил
по просьбе приятеля, и это обстоятельство...
...привело следствие в замешательство...
Кто там?
Ещё раз спрашиваю, кто там?
Это я, Руди.
Тэнма!
Извини.
Это был единственный способ навестить тебя.
Надеюсь, ты в курсе?..
Да, уже слышал.
Я - серийный убийца, можешь представить?
Не знаю.
Газеты, телевидение...
...и слухи о бывшем однокурснике
ничего для меня не значат.
Но почему из всех людей
ты выбрал именно меня?
Особо хорошими друзьями
мы не были. Вдобавок ты...
...смотрел на меня свысока.
Встречаясь с тобой взглядом,
я каждый раз полагал, что...
...ты относишься ко мне с пренебрежением.
Ха-ха... Понятненько.
Решил получить долги ещё с тех времён, да?
Нет, ошибаешься.
Ты авторитет
в криминальной психологи, как я слышал.
Взгляни внимательно на эти каракули.
Дивись на меня! Дивись на меня!
То монстр во мне растёт огромный, доктор Тэнма!
Помогите! Монстр внутри меня вот-вот вырвется!
Что это такое?
Понятненько...
Именно этот Йохан
убил трёх врачей, включая директора.
Затем методично убил всех своих опекунов.
Оставив напоследок
эти послания, он опять скрылся.
Как можно быстрее... его надо найти!
И тогда твоя непричастность
к этому делу будет мгновенно доказана.
Двадцать лет назад в одном
университете на медицинском факультете...
...был парень,
казалось, добившийся первого места.
Но один переведённый из Японии студент
выбил у этого человека почву из под ног.
Он был общителен, отзывчив,
и сразу же стал популярен.
К тому же он получал хорошие оценки,
и, в результате, первый парень факультета...
...на первой же сессии
был легко вытеснен им с первого места.
Опять сессия!
Парень отчаянно пытался
взять реванш и вознестись наверх.
В итоге, он блестяще ответил на все вопросы...
...кроме этого.
В последнем тесте парню, к несчастью,
попалась общая судебная медицина.
В случае провала
все предыдущие усилия смоет как пену.
Парень прибег к последнему средству.
"Теперь-то он взберётся наверх".
Только вот...
Но японец никому не сказал об этом.
В результате, парень
с триумфом вернулся на свою вершину.
По поводу этих двух посланий...
Нет ли каких-нибудь соображений.
Ты считаешь, что у него диссоциативное
расстройство идентификации?
По-твоему, эти личности и совершали убийства.
Разные сущности овладевают им
и дают команды. Я верно уловил?
Полагаю, серийный убийца
на каждом месте преступления...
...оставлял такие рукописные послания.
Но время от времени такие...
...поступки бывают СПОСОБОМ
оправдания своего преступления.
Чтобы удостовериться, мы применяем метод
психоанализа с противоположных точек зрения.
Большинству людей серийный убийца
кажется угрюмым и замкнутым человеком.
Это в корне неверно.
Ему свойственен изощрённый ум.
Это общительный и речистый человек.
Он заядлый лжец, чтоб ты знал.
...оказался игрушкой в его руках.
Ну, ну. Не стоит
загонять себя в угол самоистязаниями.
Не мог бы ты
рассказать о Йохане более детально?
Вообще-то три года назад я развёлся.
Нет. Если быть точнее, жена сбежала от меня.
Это была интересная история, Тэнма.
Хотелось бы полностью разобраться в ней.
Где-то через неделю свяжись со мной.
Как вам этот человек?
Вполне понимаю.
В какой именно части?
В той, где...
...про монстра.
Понятненько...
Монстры существуют...
И в тебе, и в нём...
...и даже во мне есть монстр.
Прекрати.
Теоретик кабинетный.
Чего?
Монстр существует
в этом мире. Говорю, как есть.
Ты на меня так не смотри!
Я презрительных взглядов не потерплю!
Ты чего?..
К-к... Конвоир!..
Страшно?!
Ну так знай...
В мире есть кое-какие вещи и поужасней.
Добрый мальчик, я научу тебя.
Большое спасибо за содействие.
Этот тип точно явится
на встречу с вами? Вы уверены?
Вне всякого сомнения.
Как только это случится,
я тут же свяжусь с вами.
Только вот?
После его ареста я надеюсь на передачу
его мне для проведения исследований.
Он весьма интересный тип преступника...
...этот доктор Тэнма.
Добрый мальчик, я научу тебя.
В доме фрау Кемпф зайдёшь...
...в подвальную кладовку.
Побывай там и ты поймёшь.
Монстр реален, и убедишься...
...в его существовании.
Аа... Тэнма.
Да, встретимся тет-а-тет.
Угу. Понял.
Тогда до встречи.
Это инспектор Коль?
Тэнма договорился со мной о встрече.
В восемь вечера, Одер-парк, перед фонтаном.
Отбой.
...повторяю маршрут Юргенса,
проникшего в дом в день того преступления.
Согласно признанию...
...он спрятался в этой кладовке
и провёл там несколько часов.
Затем, сразу по возвращении фрау...
...затащил её в спальню на втором этаже...
...и совершил преступление.
Кроме...
...фотографий в рамках.
Их много.
Фрау Кемпф на каждой.
Чего-либо необычного не заметно.
Показаниям Юргенса о существовании монстра...
...подтверждений нет.
Как я и полагал, двенадцатое убийство...
...совершено, чтобы запутать следствие.
Некий друг попросил его
сделать это, так он утверждает.
Однако, называя этого друга монстром...
...мать каждый день наказывала меня...
...в кладовке.
Мамаша хранила там огромную куклу.
Длинноволосую...
...девочку-куклу.
Когда меня лупили, я просил куклу о помощи.
Но она только пялилась на меня да ухмылялась.
Вся кладовка была
битком набита фотографиями моей мамаши.
...ве-ечно смотрящая на меня с укором.
Что всё это значит?
Ведь это та самая комната.
Именно сюда Юргенс...
...попадал в детском возрасте?
Кладовка, на которой он зациклился?
Юргенс в детстве, не иначе.
Глупости...
В период детства
он не имел никаких контактов с фрау Кемпф.
Что такое с этой фотографией?
Детское лицо Юргенса вставлено взамен?
И тут тоже.
Тут тоже!
У фрау Кемпф не было детей.
Этот подросток...
Кто же ты такой?
Монстр реален, и убедишься...
...в его существовании.
П...
Однажды...
...мне пришёл конверт без подписи
и адреса. В нём лежало письмо.
Оно привело меня в ярость, но...
...его живой и фамильярный стиль
задел мои тайные мысли.
После этого
письма стали приходить каждую неделю.
Пижон писал много.
...стал поджидать эти письма.
Письма-то были весёлыми.
Я подумал...
Этот тип может стать настоящим другом.
И тогда в один из дней...
...письмо предложило сходить в одно место.
...В некий особняк и заглянуть в кладовку.
Кладовка в доме фрау Кемпф?
Откуда?..
...этот тип мог узнать о моём детстве?
В доме фрау Кемпф я сразу растерялся.
Как это понимать?
Фрау Кемпф, она?..
...моя мамаша?
Очнулся я уже на втором этаже
над ошмётками фрау Кемпф.
Пижон писал много.
Его приятель писал письма и фрау Кемпф?
Это же...
И это тоже.
"Дивись на меня,
"Дивись на меня, дивись на меня!
То монстр во мне растёт огромный!"
"Помогите!
Монстр внутри меня вот-вот вырвется!"
Йохан оставил эти послания.
Они одинаковые.
...был Йохан.
Он существует!
Восемь вечера уже давно минуло.
Инспектор Коль.
Это он...
Длинноволосый азиат.
Твои утверждения были мной проанализированы.
Одни противоречия - подумалось мне.
Никакого Йохана нет и в помине.
Ты сам выдумал эту мифическую личность.
Руди, прошу, послушай.
Я...
Сейчас я изучаю некого Юргенса,
совершившего серию убийств.
Чем рассказывать мне об этом, лучше выслушай!
Так, так, так! На сегодня это всё!
Приходите ещё!
Карнавал окончен.
Передай всем...
Брать объект по моему сигналу.
Есть.
Не упустите ни слова из их беседы.
Тэнма.
Ты ведь смотришь на меня свысока?
Тогда в университете
я списывал, а ты это увидел...
...и потом всё время
смотрел на меня с презрением.
Так ведь?
Инспектор Коль.
Неувязка.
Доктор Гиллен и Тэнма
направляются к западному выходу.
Они смешаются с толпой,
расходящейся с карнавала.
Полагаю, я, безусловно, заслуживаю
презрительных взглядов, как человек.
Руди, сейчас не время для этого...
Ты помнишь?..
В тот раз я списывал
со спрятанной здесь шпаргалки.
Вот таким макаром.
Беги! Мы окружены полицией. Иди к Автостанции.
"Мы окружены полицией".
Не оглядывайся. Иди, как шёл.
Доктор что-то заподозрил?
В-вообще-то,
там такой шум, что слов не разобрать...
Догоняй!
Ага, сейчас!
Юргенс по просьбе приятеля
убил фрау Кемпф. Он сам признался.
Эта штука из кладовки особняка фрау Кемпф.
У фрау Кемпф не было детей.
Возможно, описанный тобой Йохан
и приятель из показаний Юргенса...
...одно и то же лицо.
Отставить!
Тэнма может быть вооружён.
Такие же послания, как и у Йохана...
...оказались в доме фрау Кемпф.
Йохан жил у фрау Кемпф как паразит,
а когда дама стала не нужна, прикончил её.
Как ты и говорил, это попытка стереть прошлое.
Сейчас долгие лекции неуместны, но...
...я поделюсь с тобой результатами психоанализа.
Как именно, я не знаю...
...но Йохан может вычислять убийц.
Затем он втирается к ним в доверие...
...и манипулирует ими.
Йохан повзрослел, но случаев убийств
приёмных родителей в тот период...
...тебе так и не удалось обнаружить...
Возможно, в силу возраста...
...приёмные родители
ему уже не нужны никаким боком.
Но есть и иное предположение.
Йохан наконец, влился в семью, найдя...
...себе место по душе.
Однако, зачем он пытается стереть прошлое?
Какая-то причина ведь есть?
А если сейчас он с какой-то целью
намеренно вошёл в эту семью?
С какой-то конкретной...
Автостанция, мы прибыли.
Подтвердите номер его автобуса!
Подогнать машины к посадке!
Есть!
Автобусный билет куплен заранее.
Тэнма.
Теперь можешь сдаться властям
и затем доказать свою правоту.
Я помогу тебе.
Я...
...преследую Йохана не для того,
чтобы доказать свою невиновность.
Спасибо,
Руди.
Тэнма!
Неужели ты?.. Йохана?..
Ах, вот ещё...
Я ни разу не смотрел на тебя с презрением.
Честное слово.
Ты казался мне самым занятным парнем, но...
...пообщаться так и не удалось.
Однако, мы наконец-то стали друзьями.
Но ведь...
Ты, в тот раз, когда я списывал...
Клянусь, ты поднял глаза и посмотрел на меня...
Я в то время тоже списывал.
Пять автобусов отъехали почти одновременно?!
Тэнма...