Не хочется поступать так со стариками,
но вы важные свидетели.
Будет жаль, если вы сбежите или умрёте.
Я забаррикадировал чёрный ход и почти все окна.
Хотя при должном желании их легко пробить.
Это лучше, чем ничего.
Пойдёмте на первый этаж.
Вы умеете пользоваться оружием?
Да...
пожалуй.
Я пойду с вами.
Я должен.
Вы не должны пострадать.
Ваш долг остаться в живых и рассказать миру всю правду.
Вим, останься здесь.
Если с вами что-то случится, герр Гриммер...
Не бойся.
К нам идёт на помощь сильный друг.
Правда?
Конечно.
Он приходит ко мне на помощь, где бы я ни был.
Он не простит ни одного злодея.
Ведь это Невероятный Штайнер.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 71
Гнев Невероятного Штайнера
Давайте! Бегите!
Бегите к лесу на севере.
Кажется, все дети спаслись.
Уходите скорее.
Мы ещё не были в центре.
Положитесь на меня.
Присмотрите за всеми.
По-понял.
У меня один вопрос...
Бонопарту...
Нет...
Человека по имени Клаус Поппе знаете?
Поппе?
Да.
Это владелец отеля "Ферштек".
Что вы здесь делаете?
Не бойтесь.
Я ваш друг.
Я бежала со всех ног...
Повсюду трупы...
Я не знаю, куда бежать...
Откуда вы прибежали?
Он...
Приказывает из своего номера... Случайно услышала...
Он?
Роберто!
Странно было, что он постоянно ходил на улицу и обратно.
Он менял одежду и мылся...
Где этот Роберто?
В номере на четвёртом этаже отеля "Бергбах".
Я...
Я не знала, что он такой...
Поэтому...
Послушайте,
все укрылись в отеле "Ферштек".
Сможете сами туда добраться?
Одна?
Мне страшно!
Вставайте.
Я боюсь!
Доктор Тэнма.
Инспектор Рунге.
Моя фантазия
воплотилась в реальность.
С вашим появлением всё встало на свои места,
мой отпуск в поисках вымышленных связей подошёл к концу.
Теперь мне предстоит исполнять долг офицера полиции.
Я принимаюсь за работу.
Отведите девушку.
Отель "Ферштек".
Там тот, кого вы ищете.
Франц Бонапарта...
Инспектор Рунге,
куда вы?
Я же сказал,
работать.
Поговорим когда вернусь.
У меня гора вопросов к вам.
Доктор Тэнма,
простите меня.
Как ты, Нина?
Воспоминания...
всплывают в голове...
Давно забытые воспоминания...
Давно забытые?
Я...
не хочу это вспоминать...
Если Йохан вспомнит их...
Если это случится...
Выходи.
Не...не стреляйте!
Я городской.
Не стреляйте.
Где тот, кто отдаёт приказы?
Я спросил, где Роберто?
Вставайте!
Нам нужно идти!
Нет!
Всюду мёртвые!
Я спячу здесь!
Поэтому нам нужно как можно скорей в отель "Ферштек".
Нет!
Открой глаза, Эрика.
Прошу тебя,
Эрика!
Это ваша жена?
Сожалею,
она...
Я ваш друг.
Здесь опасно.
Укройтесь в безопасном месте.
Дайте мне оружие!
Я сам пристрелю убийцу Эрики!
Я убью того, кто разрушил наше счастье!
Ваша жена будет против.
Она хотела бы, чтобы вы с ребёнком не пострадали.
Разве нет?
Я провожу вас.
Вы можете уйти через северный лес.
Лучше пойдём к лесу,
там будет безопасней.
Нет!
Я никуда не хочу.
Понял.
Я скоро вернусь.
Сиди здесь.
Поняла?
Тихо.
Им точно не наше
выигранное состояние нужно?
Да.
Последние дни я словно и не жил.
Из-за этих денег
со мной что-то случилось -
с чего я решил купить оружие?
Лучше уж жить обычной жизнью.
Обычной жизнью?
Пойду скажу жене,
что мы ни при чём.
Слышишь?
Герр Хенних!
Же...жена...
Фрау!
Больно...
Скорей за мной.
Они стреляют из дома напротив.
Здесь есть подвал?
Под кухней есть кладовая.
Как ты?
А ты?
Это папа.
Папа сошёл с ума от выпивки.
Что ты, Вим.
Папа... бил меня каждый день.
Папа.
Ты думаешь, твой папа способен на это?
Если...
Если я выйду,
всё закончится.
Если...
Сколько мне повторять.
Я не дам вам умереть.
Ещё раз скажете,
и я вас свяжу.
Оставайтесь здесь.
Я что-нибудь придумаю.
Герр Гриммер...
Я же говорил.
Если я попадаю в беду,
ко мне приходит Невероятный Штайнер.
Я сталкивался с подобным при экспериментах.
При большом всплеске гнева или печали,
сильном стрессе...
в детях просыпалась другая личность.
Они были очень агрессивны.
Почти все они покончили с собой.
Чудо, что вы выжили.
Смотрите,
я безоружен!
Позвольте просто поговорить.
Зачем вы это делаете?
Кто вам приказал?
Мне плевать, кто вы, хоть из ГДР,
хоть из СТБ!
Мне всё равно!
Я сам никто.
Слышите?
Послушайте меня!
Не по чьему-то приказу,
а своим сердцем!
Подумайте, что вы делаете?
Подумайте, что будет?
Вы же можете?
Можете.
Что вы делаете?
Мне было так страшно!
Я сама сюда пришла.
Как хорошо,
что вы здесь!
Невероятный Штайнер!
Эй, ребята!
Хоть я смотрел этот сериал каждый день,
Вы уже уселись перед телевизорами?
Интересно, какие приключения ожидают нас сегодня?
я не помню последнюю серию.
Когда вы в беде, просто позовите меня по имени!
Неваж...
Идём.
Нет!
Интересно, главный герой-слабак понял,
что гнев превращал его в Невероятного Штайнера?
Нашёл ли он...
счастье...
Ещё немного!
Скоро мы выйдем из лесу.
Вы же из Руэнхайма, да?
Кто вы?
Что случилось в городе?
В город приехали вооружённые люди
и устроили бойню.
Неужели вы заодно с ними!
Успокойтесь.
Мы ваши друзья.
Вы не встречали
длинноволосого японца?
Вы его друзья?
Вы видели его?
Да.
Он помог сбежать этим детям.
Он остался спасать остальных горожан.
Когда мы расстались,
он направлялся к отелю "Ферштек".
Нина!
На опушке стоит моя машина.
Отвезите раненых в больницу.
И как можно скорее сообщите обо всём в полицию.
Вы... вы хотите пойти в город?
Лучше не надо!
Вас убьют!
Тэнма,
тот японец, мой друг.
Я должен помочь ему.
Скорей сообщите в полицию!
Отель "Ферштек".
Герр Гриммер.
Привет.
Я знал, что ты придёшь,
доктор Тэнма.
Двое в соседнем здании...
Один этажом ниже...
И этот.
Я убил всех четверых.
Появился Невероятный Штайнер, да?
Нет,
он не пришёл.
Я всё сделал сам.
Позволил гневу поглотить себя.
Нужно заняться твоими ранами.
Ах да.
Пока не забыл.
Вот письмо.
От инспектора Рунге.
Похоже, он нашёл его в Доме Красных Роз.
Спаси его.
Он пошёл один в отель "Бергбах".
Сперва займусь тобой!
Не стоит.
Дай мне отдохнуть.
Позволь представить.
Это Франц Бонапарта.
Герр Гриммер...
Всё хорошо, Вим.
Какой долгий дождь.
Этот городок такой красивый при солнце.
Так, доктор Тэнма?
Да.
Когда выйдет солнце,
давай пойдём втроём...
с Вимом на пикник.
Да.
Возьмём вкусное вино...
и вкусный сыр.
Да.
Мне грустно...
Мне грустно, потому что я умираю.
Я грущу по своему
умершему сыну.
Люди не могут забыть чувства.
Я просто...
Потерял их где-то.
Словно...
Словно старое письмо...
После многих лет скитаний оно дошло до адресата.
Это...
настоящая грусть...
и есть счастье.
В последней серии...
Непобедимого...
Штайнера.
Уверен...
он стал человеком.
Герр Гриммер?
Герр Гриммер!
Если бы...
я...
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 72
Человек без имени