Вон туда!
Меня подождите!
Двойной удар Рейнджеров!
Эй, так нечестно!
Ты должен упасть после удара!
Империю зла, которая покорит мир, так легко не победить!
По телевизору она всегда в конце проигрывает!
Как твоё мировое господство?
Эй, Йохан!
Он не падает!
Сложней всего после того, как ты захватишь мир.
Какой мир ты создашь?
Не знаю.
Я всё разрушу, и всё.
Если ты будешь всё разрушать, будет прикольно.
Ну этих Радужных Рейнджеров.
Я тоже присоединюсь к злодеям!
Подожди!
Нам уже пора возвращаться.
Хорошо.
Пойдёмте назад. Не забудьте свои вещи.
Да.
Казнь
Да…
Да...
Она не болела зимой?
Нет…
Нет...
Всё время гуляла на улице с друзьями.
Она же каждый год болела.
Среди ночи везти к доктору пришлось!
Да.
Она сейчас, наверное, большая выросла.
Дети быстро растут.
Я, наверное, её уже и не узнаю.
Но знаешь что? Я уверен,
сколько бы Розмари не было лет,
я её сразу узнаю.
Ах да!
Когда придёт время, пожалуйста, покажи ей.
Это газетные вырезки тех времён, когда
я застрелил того молодого серийного убийцу,
и копии рапортов.
Я ведь и правда человека убил.
Я не оправдаться пытаюсь…
Я просто хочу, чтобы она знала правду.
Хорошо.
Когда я смогу с ней увидеться?..
Я спрошу у неё, хочет ли она увидеть папу.
Тогда жду ответа!
Каждый вечер в девять я дома!
Рихард, ты действительно стал прежним…
Когда ты был молодым и только-только стал полицейским.
У тебя глаза такие же, как в нашу первую встречу.
Вот как…
Гессен
Если согласитесь, у нас есть специальное предложение.
Оффенбах
Нет, у нас уже есть страховка другой компании.
Подумайте, пожалуйста, герр Либерт.
Да и денег нет ещё на одну…
Мы застраховались четыре года назад, как только приехали сюда.
Четыре года назад? А где жили до этого?
Неподалёку от Мангейма, в Брунтале.
Брунталь? Хорошее местечко.
Вы там родились?
Да, я там всю жизнь прожил до переезда.
Кстати, фрау, у вас есть дети?
Наш сын сейчас учится в университете в Мюнхене.
Студент!
У меня есть замечательное предложение для молодёжи!
Пожалуйста, просто выслушайте.
Хо..хорошо…
Это ваш сын?
Славный парень. Как его зовут?
Йохан.
Не хотите чаю?
Нет, я не могу!
Не беспокойтесь.
Он редко звонит с тех пор, как стал учиться в Мюнхене.
Да уж.
Да, дома у Йохана.
Да, совершенно обычная семья безо всяких странностей.
Если бы я был полицейским, я бы подумал,
что подозрительней всего то, что идеально.
Всё равно я хочу проверить прошлое Йохана ещё немного.
Что-нибудь... Должно быть что-нибудь...
В школе, где Йохан учился,
он был лучшим в классе, с безупречным поведением.
Я уверен,
сколько бы Розмари не было лет,
я её сразу узнаю.
Он не будет похож на Йохана, когда вырастет!
Брунталь Муниципалитет
Да, спасибо.
Йохан Вильгельм Либерт...
Родился 9 февраля 1976 года...
Так он родился здесь...
Ничего необычного...
Герр Герц!
Здесь не курят!
Да ладно вам, просто дайте мне пепельницу.
Ну уж нет!
Четыре года назад тут случился пожар!
И сгорели все дела!
А потом вы всё восстановили?
Ну да...
Всё восстановили, попросив всех подтвердить свои данные.
Городок-то маленький,
несложно было.
Спасибо, что приехали, доктор Гиллен.
Давно не виделись, профессор Райхвайн.
Так говорите, к вам приходил доктор Тэнма в поисках человека по имени Йохан?
Да.
Но если этот человек
был тот самый «друг», что спровоцировал серийные убийства,
совершённые Петером Юргенсом, которого я изучаю,
тогда всю цепочку событий
можно будет собрать воедино.
Хорошо.
Я попрошу о ещё одной встрече с Юргенсом.
Когда я покажу ему фотографию,
в зависимости от его реакции
мы, может быть, сможем доказать невиновность доктора Тэнмы.
Йохан Вильгельм Либерт
Да...
Йохан Либерт из Брунталя умер в два года...
Иначе говоря,
Либерты заменили документы своего умершего сына
после пожара в муниципалитете, как будто бы он жив?
Тогда
тот, кто называет себя Йоханом Либертом...
Кто же он?
Так или иначе,
я отдал фотографию Йохана доктору Гиллену.
Будем надеяться, что получим ответ от него.
Не хочешь поужинать?
Нет, мне вообще-то пора...
Что?
Нет, мне должны позвонить.
Может быть,
удастся с дочкой увидеться.
Что важно – так это двигаться дальше, верно?
Именно! Да ты поправился!
Да, алло?
Папа? Это я!
Розмари...
Да, хорошо.
Да, мы сможем встретиться... в любое время...
Герр Рихард? Это Йохан.
Вы его узнаёте?
Вы встречали его раньше?
Вы говорили, что ваш друг, Йохан,
только писал вам письма, и вы никогда не встречались, так?
Но Йохан вас очень хорошо знал.
Можно мне... ручку?..
Ручку.
В парке...
На следующий день после убийства...
«Хватит»...
«Пусть оно будет последним...»
Вот что я думал, идя по парку...
С ним было много детей...
Погодите! Я забыл поставить на запись.
Вы можете начать сначала?
«Ты уже не станешь...»
«Ты...»
Что... Что вам нужно?
Мы встречались у герра Шубарта.
Я Йохан Либерт.
Я звонил несколько раз, но вас не было дома.
Так что я пришёл лично.
А, доктор Гиллен.
Ну, как всё прошло, вы показали Юргенсу фотографию?
Да. Только что, в больнице.
Да.
Сейчас я приехать не могу, жду допроса полиции.
Я легкомысленно дал ему шариковую ручку,
и мы лишились важного источника информации.
Но, профессор Райхвайн,
его самоубийство – несомненно
реакция на фотографию Йохана.
Я приеду сразу после допроса.
Понятно!
Я сейчас позвоню Рихарду.
Рихард...
Да.
«Конвенцию о правах ребёнка».
Не хотите выпить, герр Рихард?
Нет, спасибо!
Вы бросили пить, ведь так?
Да, верно.
Потому что вы казнили того мальчика, будучи пьяным.
Я прав?
Д-да.
Хоть я и был пьяным,
нельзя было так поступать.
Я хочу спросить вас кое о чём в этом деле.
Тем мальчиком, которого вы убили,
был Стефан Йоос, семнадцати лет.
Какое преступление он совершил?
Мальчик?..
Этот семнадцатилетний мальчик совершил преступления под стать дьяволу.
Девять изнасилований и убийств, два покушения на убийство...
И поэтому вы его казнили?
Простите.
Кстати, вы знаете, что согласно 40-ой статье Конвенции о правах ребёнка,
согласно юридической силе этой конвенции,
ребёнок невиновен, пока его вина не доказана?
Вы же знаете об этом?
Да, знаю.
Ясно. Тогда как насчёт статьи 37?
Лицам моложе 18-ти лет, совершившим преступления, не назначаются
ни смертная казнь, ни пожизненное тюремное заключение без возможности освобождения.
Большая часть прав этой Конвенции –
неотъемлемые права человека в этой стране,
хоть взрослого, хоть ребёнка!
Я его застрелил, а не казнил!
Это была пьяная ошибка!
Я знаю, что оступился,
и сполна заплатил!
Ну-ну, не нужно волноваться.
Я хотел с вами встретиться, чтобы написать свой доклад.
Давайте прогуляемся на свежем воздухе?
К вечеру похолодает.
А, доктор Гиллен!
Я не могу дозвониться до Рихарда!
Он говорил, что ему, возможно, удастся увидеться с дочкой,
но не думаю, что они встречаются в такой поздний час.
Пожалуйста, попросите его быть осторожнее, когда свяжитесь с ним.
Я уже еду.
Вы знаете биографию Стефана Йооса?
Кажется, в детстве он был в каком-то детдоме в ГДР…
Думаю, вам следует знать больше.
Кое-что очень важно помнить, говоря о нём.
Детдом, в котором он был...
Это было ужасное место.
Он был хорошим мальчиком.
Но с ним ужасно обращались в детдоме.
Его рассудок помутился, пока он был там...
Статья 6 Конвенции о правах ребенка...
Неотъемлемое право на жизнь.
Обеспечение выживания и здорового развития.
Статья 8...
Статья 19...
Защита от насилия.
Нет...
Это был 511-ый детдом.
Вы скоро встретитесь с вашей дочкой?
К-Как...
Как ты об этом узнал?
Вам тогда домой звонила дочка?
Вы сможете завтра с ней встретиться?
Я пишу доклад для университета.
Я не о том!
Зачем тебе Шубарт?
Ты... Кто ты?
Сначала ответь на мой вопрос!
Действительно, вас видели в баре в тот день после того, как вы его застрелили.
Согласно моему расследованию,
никто не видел, как вы пили до того, как убили мальчика.
Что...
Вы были трезвым. Спокойным.
Вы хотели казнить его,
и спокойно спустили курок.
Я не прав?
Нет!
Что вы пытаетесь забыть?
Или вы просто лжёте?
Вы лжёте другим?
Или лжёте себе?
Вы доказали преступления того мальчика?
У вас было право казнить его?
Вы думаете, с помощью лжи
ваше преступление исчезнет?
Может ли человек, совершивший такое преступление,
встретиться со своей дочкой и сказать, что он исправил свою жизнь?
Не хотите выпить?
Гиллен? Доктор Гиллен?
Полиция.
Ваш пациент, Рихард Браун,
умер.