Автобусный билет куплен заранее.
Тэнма.
Теперь можешь сдаться властям
и затем доказать свою правоту.
Я помогу тебе.
Я...
...преследую Йохана не для того,
чтобы доказать свою невиновность.
Спасибо, Руди.
Тэнма!
Неужели ты?.. Йохана?..
Ах, вот ещё...
Я ни разу не смотрел на тебя с презрением.
Ты казался мне самым занятным парнем, но...
...пообщаться так и не удалось.
Однако, мы наконец-то стали друзьями.
Но ведь...
Ты, в тот раз, когда я списывал...
Я в то время тоже списывал.
Тэнма...
Сейчас знак заметила?
Ох, прошу прощения.
Запуталась с этой картой...
Здесь?
Или, может быть, здесь?
По какой дороге мы едем, знать бы?
Где ты успела добыть...
Где ты успела добыть... эту карту?
Ой, вот только не надо.
В краткосрочном прокате машин, где же ещё?
Так я примерно и представлял.
Когда я в туалет отлучился, наверное?
С ней только мороки больше.
Для моих лет эта карта слишком сложна.
Потому что плюсовые очки в аэропорту забыла.
Риппенхаузен...
Анверцхаузен...
Гартельцхаузен...
Что это?
И то и другое неуклюже. Такое и не выговоришь.
Забавно, не так ли?
Немцы, приехав в Англию, наверно
тоже находят подобное смешным.
В таких случаях важнее,
где будет следующая развилка.
Ах!
Люди стоят.
Не спросить ли у них дорогу?
Нормально. Машина довезёт.
Ох...
Это же автостопщики.
Может, подберём?
Неизвестно кого подберём, потом
попадём в неприятности. Чего ради?
Да, но глянь...
С ним маленький ребёнок.
Жалко ведь.
Не подвезти ли их?
Вот здорово, Тэнма! Они остановились!
Ага.
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:      TJ, smallgrin, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Первичная редакция:       ksandra
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   TJ
Контрольное тестирование:  krol
Глава 20
ПОЕЗДКА ВО ФРАЙХАМ
Гутен таг. Биттэ...
По-немецки не понимать.
А по-английски не говорите?
Ах, так вы из Англии?
Мы во Фрайхам собрались.
Не могли бы вы нас подбросить?
Покажи карту.
Да.
Где это место?
А?
То, куда вы хотите попасть.
Аа...
Нуу...
Сейчас мы примерно здесь, а надо...
...отсюда - прямо на юг.
Ах!
Мы ведь едем в ту же сторону!
Давай, сынок. Забирайся.
Данке шён!
Бавария
(Германия)
Кем вы друг другу приходитесь?
А?..
Вы не родственники, я прав?
Вы азиат...
...а мальчик похож на немца.
Д..Да...
Ребёнок моего приятеля.
Судя по внешности...
вы какой-то специалист, не так ли?
Стиль разговора, ваша манера поведения...
Дорогой.
Ну, перестань же.
Опять эта вредная привычка.
Вы уж простите.
Он до сих пор от старых замашек не избавился.
Раньше он был полисменом.
Что-то не так?
Нет. Раньше он служил в полиции.
Давай вылезем, Тэнма?
Нет.
И..извините...
Выходит, ваш муж вышел в отставку,
и супруги отправились в путешествие?
Да, вроде того.
Он сжигал себя на работе...
...и для путешествий вдвоем
не было никакой возможности.
Вы уж извините.
Влезли в уединённый супружеский отдых.
Ну, если мешаем, то тогда... мы...
Нет. Арендовать в аэропорту машину было
непросто, а чёртову карту вообще не осилили.
Еду в меню выбрать - и то мучение.
От всей души буду счастлив
составить компанию переводчику.
Честно.
Дорогой.
Как поступим?
Тут уж ничего не поделаешь.
До ближайшей бензозаправки надо идти.
А! Машина идёт!
Эй, стой!
Стой!
Что случилось?
Бензин закончился.
Ну и ну. В таком захолустье это беда.
Ну, двоих, пожалуй, я взять смогу.
Мистер Джонс...
Всё нормально. Вы езжайте сами.
Да, но...
Порознь или вместе. За нас не беспокойтесь.
Да...
Тогда, как только
до ближайшей заправки доберёмся...
...сообщим о том, что вы тут заглохли.
Ага.
Буду очень признателен.
Потеснись ты.
Вот здорово, Тэнма.
Когда надо, тогда меняем машины.
Да.
Первым делом остановитесь
на бензозаправке, пожалуйста.
Тут в округе заправок нет.
Запаздывают, да?
Ага.
Этот человек укажет наше местоположение...
...и работник заправки
приедет до темноты, верно?
Ага.
Тот мужчина...
...по ходу дела так и уехал себе, как знать.
Дорогой?!
Быть такого не может!
Тот человек кажется приличным.
Как знать...
Красивое небо.
Сколько раз уже о закатах слышу.
Сколько раз уже их видел, довольно.
Ах, я не про закат, дорогой.
Солнце уже совсем зашло.
Гляди...
Гляди... Ты только посмотри!..
...на цвет неба после захода солнца.
Роберт, наверное, тоже смотрит...
Роберт, наверное, тоже смотрит... на это небо.
Ох?
А это?..
Эй, эй, дорогой.
Посмотри-ка туда!
Кто-то идет?
Гляди! Я так и знала!
Видишь? Я была права!
На ближайшей ферме
с нами поделились бензином и лампой.
Ну, зря вы!..
Да, дорогой?
Ах, как вкусно!
Угу.
Вы перевели меню
с немецкого, и благодаря этому...
...у нас был ужасно вкусный ужин.
Да?
У? Угу...
Особенно это вино.
Форст Унгехойер.
Вино из района Пфальц.
Оо? А потом это блюдо из печени.
Леберкнёдель.
Точно, точно!
Ах! И правда, славно-то как!
Без Вас все места в Германии, где вкусно
готовят, мы пропустили бы по незнанию.
Пустяки.
Это я должен поблагодарить вас за ужин.
Дитер?
Ещё одно мороженое будешь?
Нет, ему хватит.
Это его-то преступником считают?
Нет.
Это об убийстве жены,
в котором обвиняют этого человека.
Заголовок статьи: "Признан невиновным в убийстве жены".
А вы как думаете?
В-Вопрос. Кто его знает?
Вообще-то я...
...до пенсии был детективом...
...с весьма громкой репутацией.
Только не это...
Что, и здесь эти хвастливые нотации начнёшь?
Нет.
Невиновен некий субъект, или преступен...
Эту истинную суть я мог определить по его лицу.
А..Ага.
Ну, распоучался.
Вина не слишком ли много выпил?
Однако...
...со временем, наоборот, перестал отличать...
...джентльмена от злодея...
...преступника от невиновного.
Вроде как взгляд притупился, где-то так.
Ну, выходит, я не был великим детективом.
Определённо...
...вина я выпил сверх меры.
Название вина?..
Название вина?.. Как вы сказали?
Ungeheuer - монстр. (нем)
Унгехойер.
Вкусное.
Ах, прелесть.
Если у Дитера на новом месте
появится много друзей, какая будет красота!
Даа... Это верно.
У каждого
когда-то было своё счастливое детство.
Ностальгия...
Да...
Прозевал.
Кажется, это где-то здесь...
О чём вы?
Вот, дорогой.
Извините.
Немного отвлечёмся, вы не против?
Извольте.
Это здесь.
Полиция...
Тут же вернёмся.
А вы пока в машине подождите.
Ч-что делать, Тэнма?
Тэнма.
Бежим.
Что там?
Нуу, на месте патрульной
машины кто-то припарковался.
Иностранцы, видать.
Ничего не попишешь.
Так и поступим?
Простите...
...но это на север,
а нам надо попасть во Фрайхам.
Вроде туда условились?
Да.
Извините.
Это не дольше часа.
В замок Штайнбах ненадолго заскочим.
Дорогой?..
Замок Штайнбах?
Надеемся там кое-что увидеть.
Справитесь?
Да.
Благодарю.
Наш сынок в письме упоминал о нём.
С этого замка открывается потрясающий обзор.
Он хотел, чтобы и мы его увидели.
Ваш сын, что ли здесь?
В этот раз мы едем повидать его...
...но постоянно делаем остановки в пути.
Он обозревал этот пейзаж.
Наш сын, он...
Наш сын...
...убил человека.
Мы прибыли в эту страну на свидание в тюрьму.
Ну, здесь мы и расстанемся.
Искренне Вам признательны.
Нет...
...это мы от всего сердца благодарим Вас.
Спасибо.
Выше нос.
Какой хороший человек.
Да.
Его подозревают
в серийных убийствах. Этот человек в бегах.
Быть того не может! Чтобы он?..
Нет, я уверен.
Я его раньше в объявлении о розыске видел.
Так ведь...
Когда детектив, арестовавший Роберта,
давал дельные советы, в тот раз...
...его фотография была на стенде в отделении.
Не могу поверить...
Такой добрый человек и...
Да.
Я поначалу, увидев его фото, и сам усомнился.
Но потом убедился воочию.
Он невиновен.
Он определенно не злодей.
Роберт...
Наш сын совершил убийство.
Я даже в своей семье признаков не заметил.
Осознав это, я ушёл из полиции.
Но, знаешь...
я хочу опять подтвердить свою интуицию.
Роберт, хоть и совершил преступление...
...но он не злодей.
Ну же.
Идём, повидаем...
Роберта.
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию.
Всё так и должно быть...
Как бы ни старалась ты.
Если наигралась...
Попросту доверься мне.
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём, сражаясь.
Глава 21
УДАЧНЫЙ ВЫХОДНОЙ