Тут нельзя спать!
Ничего, ничего...
Брось меня.
Вы бросили её.
Так?
Бросили собственную мать.
На следующий день вам сказали,
что она замёрзла насмерть.
Вы подумали:
"Я не виноват,
мама сама просила бросить её".
Именно так.
Вы не виноваты.
Вы просто позволили умереть тем, кто хотел.
Вы были правы. Вы всё сделали верно!
Вы освободили их от жизни, приносящей боль.
Ева тоже хочет умереть.
И тогда пришёл дьявол.
Я прошёл мимо, не глядя на его.
Не смотреть...
Ни за что не смотреть...
Я повторял это как ребёнок.
Ева тоже хочет умереть.
Убей меня!
Брось меня.
Кэндзо...
Я не стану действовать по воле дьявола.
Потому что...
Никто не хочет умирать.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & -2R-
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 60
Он слишком много знал
Где женщина?
Евы здесь нет.
Куда она делась?
Прикончил её.
Не ври, Мартин.
Пока не поздно.
Я не вру.
Глупо.
Что?
Умереть из-за бабы.
Проснулась?
Пятью минутами ранее
Они здесь.
Снаружи их машина.
Теперь это вопрос времени.
Я стянул форму горничной.
Одевайся и выбирайся через чёрный ход.
А ты?
Если побежим вместе,
нас будет легче поймать.
Иначе тебя убьют!
Один я справлюсь.
На тумбочке записка, там адрес.
Это отель Тэнмы.
Одевайся скорее.
Буду ждать на Главном вокзале Франкфурта.
Давай убежим вместе.
Прекрати.
Нашла время шутить.
Послушай!
Тэнма сможет помочь тебе,
ты сама хотела этого.
Это приказ!
Иди быстрее!
Не помню, чтобы ты мной командовал.
Шучу.
Я пошла.
Да.
Постарайся быть осторожней и не погибнуть.
На такое я тебе не обязан.
Пока.
Верно.
Не обязан.
Не обязан так делать для неё.
Первый.
Второй.
Третий.
Четвёртый.
Всё ещё жив.
Франкфуртский вокзал?
Пули кончились.
Вот так невезёт.
Вот дурак.
Целился бы в голову.
"На окраине Франкфурта,
Примечание: ["Regen" - "дождь" (нем.)]
в Зоссенхайме, в мотеле "Реген" убито в перестрелке четыре человека".
"Предположительно, это была бандитская разборка".
"Полиция опрашивает постояльцев гостиницы для выяснения произошедшего".
Робби...
Слышал, Робби?
Это обо мне.
Робби...
Мы приехали, Мартин.
Франкфуртский вокзал?
Привет, доктор...
Я оказал ему первую помощь,
больше я здесь никак помочь не смогу.
Надо в больницу.
Нет.
Мне всё равно уже не помочь...
Ева...
Где Ева?
Что с ней?
Она не была...
здесь?
Над чем смеёшься, дурень?
Молчи.
Не могу.
Послушайте, доктор Тэнма.
С чего бы начать.
Я узнал...
слишком много...
Эксперимент Дома Красных Роз
продолжается...
Понимаете...
что это значит?
И...
дьявол...
нашёл себе последователя...
Тот человек...
пытается...
создать диктатора...
Тот человек?
Очкарик.
Выживший из Дома Красных Роз.
Пётр Чапек...
Пётр Чапек.
Он...
хочет командовать дьяволом...
Но дьявол...
Дьявол ещё ужасней...
Ужасней...
Отель "Яресцайт".
Номер 606.
Там - последователь дьявола...
На дьявола...
не надо смотреть...
Не надо действовать по воле дьявола.
Никто...
не хочет умирать.
Мартин!
Я...
счастлив...
Мне больше не придётся видеть дьявола.
Ева...
Ева на...
Главном вокзале Франкфурта...
Наверное,
купила два билета...
Уехать куда подальше...
Подальше...
Ева ждёт вас?
Защитите пожалуйста...
Еву...
Не умирайте.
Вы должны быть на вокзале, да?
Не умирайте...
Не умирайте!
Не ждите,
до первого поезда ещё куча времени.
Ждёте кого?
Мужчину, да?
Это очевидно.
Я давно работаю на вокзале.
Вы угадываете, придёт человек или нет?
Увы, нет.
Я же не гадалка.
Рад, что вам есть, кого ждать.
Неважно, придёт он или нет.
Рады?
Да.
В моём возрасте такому уже не бывать.
Рады?..
А вот и тот, кого ждётё.
Кэндзо...
Мартин...
умер.
Похоже,
не его она ждала.
Он приехал ко мне передать важные сведения.
Из последних сил.
Уезжай.
Скорее.
Ева.
Перед поездом ещё есть время.
Ты не побудешь со мной?
Да.
Может, тебе взять выпить?
Мартин...
Он не любил спиртное.
Понятно.
За Мартина.
Давно не виделись.
Да.
Ты нормально ешь?
У тебя измождённый вид.
Да.
Странно.
Мы вдвоём поминаем Мартина.
Он был хорошим.
Я ужасно с ним поступила.
Я заставила его одеть те же пиджак и галстук,
которые дарила тебе.
Я ничтожная.
Полное ничтожество.
Почему я жива?
Я ложно обвинила тебя, превратила тебя в преступника.
Почему я жива до сих пор?
Потому что Мартин защитил тебя.
Зачем?
Зачем защищать такую, как я?
Никто не хочет умирать.
Мартин так сказал.
Он был счастлив...
Потому что ты ждёшь его на вокзале.
Это было для него счастьем.
Мюнхен.
Езжай в Мюнхен.
Там живёт мой знакомый психоаналитик.
Доктор Райхвайн.
Ты знаешь его?
Да.
Он сможет укрыть тебя на время.
Я уверен в нём.
После иди в полицию.
Расскажи, что бригада Малыша из Франкфурта охотится за тобой,
что Роберто хочет убить тебя.
Расскажи им всё.
Я расскажу и о тебе.
Ты никого не убивал!
Во всём виновен Йохан!
Я расскажу всё!
Возвращайся в Мюнхен тоже!
Он рядом.
Что?
Очень близко.
Ты его видела на приёме, верно?
Йохан совсем рядом.
Я должен покончить с этим.
Покончить.
Такие, как Мартин, не должны умирать.
Пойми.
Я...
Должен покончить со всем.
Я напишу письмо доктору Райхвайну.
Напишу все, что узнал.
Кэндзо.
Езжай.
Но, Кэндзо...
Ты сможешь помочь мне,
лишь отправившись в Мюнхен и рассказав там всё.
Вы помогли нам встретиться с Йоханом.
Благодарю вас.
Ходили слухи,
что его видели во Франкфурте,
и я попросил вас узнать его.
Простите, что отрываю.
Вам звонят.
Алло, слушаю.
Йохан?
Вот как.
Где?
Квартира на улице Хальдекер?
Квартира на улице Хальдекер.
Йохан,
я тоже смогу...
покончить с тобой.
Отель "Яресцайт",
номер 606.
Там - последователь дьявола.
Это тебе нужен ствол?
Да.
У нас большой выбор.
Мне нужен самый большой из того, что у тебя есть.
Новичку с таким не справиться.
Кого хочешь подстрелить?
Дьявола.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 61
Дверь к воспоминаниям