Какой вкусный джем.
Большое спасибо.
Его варят в нашем городке.
Местный?
Меня просили показывать её всем посетителям, кому нравится джем.
Этот человек готовит его.
Он?
Его зовут Конрад.
На южном холме растёт много брусники.
Все считают тот холм его собственностью.
Кто станет жаловаться на человека, готовящего такой вкусный джем.
Вы правы, он очень милый человек.
И один из немногих моих друзей.
Он придумал показывать свою фотографию гостям.
Думаю, он так хочет свой джем продвигать.
Тогда нам надо будет приехать ещё раз ради этого джема.
Ты прав.
Уверен, он будет рад услышать ваши слова.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Неужели они вторгнутся в такой спокойный городок?
Глава 69
Спокойный дом
Вторгнутся?
Есть и другие способы.
Например, один выстрел способен истребить весь город.
Так было в 58-ом, в Цвайфельштате.
В Нижней Саксонии произошла серия убийств.
Соседи стали подозревать друг в друге серийных убийц,
жители настолько впали в паранойю, что любой поступок вызывал подозрения.
Из-за этой истерии один из жителей
воспользовался пистолетом, купленным для "защиты",
и убил соседа.
После этого их бы никто не смог остановить.
Город оказался во власти огня,
любой предмет под рукой превращался в оружие.
Жители перебили друг друга,
в живых никого не осталось.
Неужели
так должно случиться и в этом городе?
Мы должны предотвратить подобное
прежде, чем оно начнётся.
Нет.
Боюсь, уже началось.
Гони деньги!
Мы знаем, они у тебя есть.
Не прячь.
Эти деньги...
Ты всё равно купишь выпивку для отца алкаша.
Не стоит злоупотреблять выпивкой.
Мы ему помогаем.
Пошли в нашу любимую забегаловку.
Да, пошли.
Неплохая идея.
Мальчик...
Ты ненавидишь их?
Так ненавидишь,
что готов убить их?
Куда ты идёшь, милый?
Поговорить с Конрадом.
Поговорить?
Ты видела, как в кофейне
на нас смотрели
Ральф и остальные?
Потому что мы редко где бываем вместе.
Нет, ты не представляешь,
что они могут сделать, если прознают о нашем неслыханном выигрыше.
Н-но...
Если мы хотим избежать паранойи,
нам стоит поговорить с ним!
Но что если Конрад знает о моём выигрыше?
Что ты будешь делать?
Заплатим ему, чтобы молчал.
Так будет лучше всего.
Но что если этого окажется мало,
и он будет требовать всё больше денег?
Тогда...
Что будешь делать?
Не знаю я.
Разве не здесь
он обычно собирает бруснику?
Милый...
Конрад ведь не такой плохой человек.
Да.
Он же не тот, кто сможет разрушить наше счастье?
Милый...
Что случилось?
Ми-милый!
Не...неужели...
Это не я.
Что ты наделал?
Говорю, это не я!
Тогда кто это сделал?
Кто знает!
Я из своего пистолета не стрелял.
Замолчи.
Меня бесит эта псина.
Ужасно бесит.
Вижу, у вас доброе расположение духа.
Случилось что-то хорошее?
Он наконец появился.
Кто же?
Прекрасный человек, кто увезёт меня отсюда.
Выпить...
Чёрт.
Весь город...
Смеётся надо мной...
Чёртовы идиоты.
Выпить...
Не это ли...
вам нужно?
У вашего сына уже есть один.
Выстрел.
Лай прекратился.
Интересная история. Очень милая.
Пан Липски.
Вы - сын Франца Бонапарты?
Прошу, скажите, где ваш отец.
Я очень спешу.
Если я не успею,
случится нечто ужасное.
Вы знаете, где ваш отец, пан Липски.
Вы сделали эту куклу по образу Нины?
Она сказала мне, что вы можете быть здесь.
Нина?
Будьте добры,
откройте штору.
Да.
Давно я лежу?
Не переживай.
Тебе нужно отдохнуть.
Спасибо.
Мне кажется, вы всё это время
были рядом со мной.
Не волнуйтесь.
Со мной теперь всё хорошо.
Я не думаю о смерти.
Доктор Райхвайн с Дитером должны скоро приехать.
А вы?
Мне нужно ехать.
Куда?
Куда?..
Вы собрали и просмотрели много данных, да?
Вы поняли что-нибудь?
Я в порядке, расскажите мне.
Я попросил бывших офицеров СТБ
и людей генерала Вольфа собрать всю доступную информацию.
О Франце Бонапарте.
Да.
Вся его жизнь сплошная загадка,
но мне удалось кое-что о нём выяснить.
Немец, родившийся в Чехословакии.
Франц Бонапарта - вымышленное имя.
Хотя после Второй мировой
[Примечание: Богемия - регион Чехии]
многих чешских немцев изгнали из Богемии,
его семья осталась в стране.
Неясно, какую роль в правительстве он играл
при коммунистическом режиме в Чехословакии.
Я узнал, что он женился на чешке
и у него был ребёнок.
Похоже, его сын был в числе детей,
посещавших чтения,
которые он организовал в середине 60-ых.
Сын Бонапарты живёт в Праге.
Думаю, последние слова Чапека
указывают на него.
Это копия старой фотографии,
которую я смог достать,
на ней дети, что ходили на чтения книг в 60-х.
Похоже, мальчик слева и есть...
Не "лучший" ребёнок.
Его исключили из чтений,
потому что он не был "лучшим".
Ты знаешь его?
Он стал ненужным Бонапарте.
Скорее всего, это мой знакомый из Праги.
Он знает, где сейчас...
Его отец, Бонапарта?
Не знаю.
Но он - единственная ниточка.
Нужно поспешить,
иначе случится что-то ужасное.
Ужасное?
Я знаю...
Я знаю, что задумал Йохан.
Что же?
Идеальное самоубийство.
Полное одиночество.
Его единственное проявление любви.
Если не поспешить,
умрёт много невинных людей.
На вашей полке много книг,
написанных вашим отцом под разными псевдонимами.
Я прочёл почти все.
После нескольких прочтений
я начал замечать одну вещь.
Почему-то все его герои носят немецкие имена.
"Бог Мира" Клауса Поппе.
Как пример.
Всё дело в имени Клаус Поппе.
Франц Бонапарта и остальные псевдонимы носят чешский характер,
и лишь этот псевдоним - немецкий.
Что если...
Клаус Поппе - настоящее имя вашего отца, чеха немецкого происхождения?
Один следователь таким же путём
выяснил настоящее имя отца.
Следователь?
Инспектор Рунге из БКА.
Рунге?
Он был здесь?
Он уехал неделю назад.
Уехал?
И он пришёл к новому выводу.
Нет, в случае инспектора Рунге
лучше сказать, что он стал тем, о ком думает.
"Я - Клаус Поппе".
"Мне некуда возвращаться".
"Чтобы восстановить душевное спокойствие, мне нужно вернуться на родину".
Чешские немцы
были изгнаны из Богемии после поражения Германии
и потеряли родину.
Откуда из Германии была его семья?
Я не знаю подробностей.
Когда я был маленьким, отец однажды сказал.
Наш родной городок - на юге Германии и окружён горами.
Она была мне не нужна, и я отдал её инспектору Рунге.
Открытку, полученную три или четыре года назад.
Я не знаю, кто её отправил.
На ней был нарисован город, лежащий у подножья гор.
Она была подписана К.П.
К.П.
Клаус...
Поппе.
Это всё, что я знаю.
Юг Германии...
Город, окружённый горами.
Отец...
Отца убьют?
Не знаю.
Но с его смертью ничего не закончится.
А Нина?
Она в порядке?
Я хочу, чтобы у кукольного представления был счастливый конец.
Защитите Нину.
Да.
Что должно случиться?
Он...
Йохан пытается повторить
убийство из Дома Красных Роз,
бойню 511-го детдома.
Прошу вас.
Что бы ни случилось,
возвращайтесь, Тэнма.
Вы спасли меня.
Поэтому, вы...
Пошёл дождь.
Выпивка...
Принеси выпить.
Чёрт.
Ну как?
Полиция нашла тело Конрада?
Нет. Они считают его пропавшим без вести и продолжают поиски.
Нам не стоило прятать тело в лесу.
Если бы мы сразу позвонили в полицию...
Что теперь говорить?
Ты сама подумала, что это я застрелил его.
И всё это из-за какой-то лотереи?
Тогда зачем ты купил их.
Не ждите, поезд не придёт.
Пути затопило из-за дождя.
И дорога закрыта, река разлилась.
Отрезаны от суши.
Хуже не придумаешь.
Клаус Поппе?
Вы знаете его?
Якоб Фаробек.
Эмиль Себе.
Думаю, все они одно и то же лицо с Поппе.
Он каждый раз менял содержание и стиль рисунка,
но такой поклонник, как я, его узнает.
Не понимаю, зачем он пользовался разными псевдонимами.
Мне нравятся иллюстрации.
Но его творчество мне противно.
В мире полно детских книг с угнетающими историями.
Однако его работы отличаются от других.
Чем же?
Можно сказать, они дышат злом.
Что ж...
Это книжка Гельмута Фосса.
Она была издана в 89-ом.
Был издан маленький тираж, но мне кажется,
что её автором снова является Клаус Поппе.
Почему вы так думаете?
Говорю вам, уж я-то узнаю его.
Сколько бы он не менял стиль рисунка, его можно везде узнать.
Содержание совершенно отличается от прежних.
Вор сбежал в горный городок.
Он собирался обворовать весь город,
но забыл всё своё мастерство после встречи с жителями городка.
И он стал жить мирной жизнью, помогая горожанам.
Книга озаглавлена "Спокойный дом".
Нет неприятного впечатления, оставленного прежними работами.
Рисунки стали совсем ужасными.
Как странно,
история стала лучше, а оформление хуже.
Словно он лишился смысла...
"Спокойный дом".
Город в горах...
Наш родной городок - на юге Германии и окружён горами.
Карта...
У вас есть карта юга Германии?
Что вы ищете?
Город в горах на юге Германии.
Нашёл!
Руэнхайм.
Руэнхайм
("спокойный дом" - нем.)
Ну и льёт.
Вы нашли Конрада?
Увы, не удалось.
Мои напарники ищут его.
Но под таким дождём трудно искать.
Железная дорога и шоссе закрыто из-за разлива реки.
Вы, должно быть, переживаете за друга.
Что же творится?
Куда пропал покой нашего города?
Сначала исчезновение герра Конрада,
убийство собаки фрау Хильман...
Бедная фрау Хильман
слегла от потрясения.
На герра Кемнера напали вчера вечером, когда он из паба выходил.
Я слышал, ему досталось.
Мы не знаем, кто на него напал.
Если герр Кемнер скончается,
это будет первым убийством в нашем городе.
Чёрт знает что творится, а подкрепления из-за ливня нет.
Что нам одним делать?
Это чужак! Не иначе!
В нашем городе никогда не было преступников.
Во всём виноват чужак!
Мы тоже чужие.
Нет, вы...
Льёт как из ведра.
В такой ливень мне и носа не показать на улицу.
Ладно,
пойду встречу напарника, и проверим всё ещё раз.
Будьте осторожны.
Туфли вашего мужа испачканы.
Словно он ходил под дождём.
Я позвоню.
Этот алкаш...
Он ни на что не способен.
Что случилось?
Бензин кончился?
Масло потекло?
Давайте я вызову механика.
Снова выстрел.
Телефон не работает.
Теперь это не остановить.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 70
Город массовой резни