Конфетка
Такая ещё не заходила.
Если собралась промышлять,
предъяви федеральную лицензию.
От проституток
без лицензии одни неприятности.
Легальный промысел ничем не лучше.
Хе! Шла бы ты домой.
А если ОН разрешит, уже лучше, верно?
Сведи меня с ним.
Если ОН?
Если ОН? О ком ты говоришь?
Сколько раз надо зайти, чтобы его встретить?
Этого человека зовут "Малыш".
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:      tryam, smallgrin, PrAded
Редактор:  Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:   tryam
Консультанты:      tryam, smallgrin
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & smallgrin
Контрольное тестирование:  krol
Глава 15
БУДЬ МОИМ, МАЛЫШ
Ловить руками запрещено!
Голкипер из тебя никудышный.
Меня правила никак не касаются!
Этот тип, куда он ушёл?
Этот тип?
Тэнма, говорю! Тэнма!
Он нашёл того человека, которого искал...
И велел мне оставаться
под присмотром дяди Геккеля.
Я ещё должен за тобой приглядывать?!
Ничего себе шуточки!
Как же я ненавижу детишек!..
Тэнма - чудило. До сих пор не позвонил.
Судя по всему,
беспризорников по улицам собирает.
Срубили бы деньжат на подпольных
операциях! Ведь договорились же?!
Надо всерьёз бить в цель, чёрт возьми!
Пас!
Хорошо принял!
Т..Твою!..
Что ты вытворяешь, сопляк?!
Руками касаться нельзя. Я же предупреждал.
Получи жёлтую карточку.
Заткнись!
Такой фигни бояться, так и жить не стоит!
За эти пререкания получи красную карточку.
Заткнись!
Франкфурт на Майне. Центральный Вокзал
Опаздываешь.
Быстрей давай товар.
Быстрее, эй ты!
Давненько не виделись, комиссар Мейсснер.
Доктор Тэнма...
Точно...
Точно... Вы тогда ко мне так и обратились.
Хотя, при знакомстве
о моей профессии даже не спросили.
Да, но...
Да, но... в данный момент...
бывший доктор - вернее.
Кстати, вы тоже... бывшиий комиссар.
"Комиссар-наркоман уволен со скандалом".
Увидев эту заметку
полгода назад, я крайне удивился.
Вам лучше не вставать.
Ствол под плащом направлен прямо на вас.
Ч-Что тебе надо?
10 месяцев назад.
Что вы делали в Гейдельберге?
И ещё. Кто вам приказал сделать это?
Я..Я не знаю.
Именно вы убили
супругов Фортнер и журналиста Маурера.
Я этого не делал!
Я только стоял на стрёме!
Их прикончил коллега Мюллер.
Комиссар Мюллер?
Не он ли уволился вскоре после инцидента?
А..га.
Он загрёб кучищу деньжищ
и, похоже, зажил припеваючи.
А вы свой куш потратили на наркотики
и поэтому сидите здесь со мной.
Этим всё сказано.
Он брал заказ, он сам убивал!
Он же отхватил основной куш!
Затем, чтобы убрать меня,
кто-то заткнул рот нашему начальству.
И как же вы выжили?
Некая организация взяла меня под крыло.
Некая организация?
Ну, хватит уже!
Отпусти меня.
В последнее время
я слишком много болтаю!
В последнее время? С кем?
А, блин! Оставьте меня!
Мне сейчас совсем не до того!
Типичный абстинентный синдром.
Да, но пока я сижу здесь, полагаю,
наркоторговец не решится подойти.
Г..Говорю же!..
Меня защитил "Малыш"!
"Малыш"?
Бар под названием "Конфетка"!
Там и встретитесь!
Этот Малыш, кто он такой?
Лидер ультраправых.
Генеральный секретарь
двух ультраправых партий.
Малыш,
вслед за падением Стены вернулся на Восток...
...ради создания города
чистокровных немцев, но...
...провалился, и этот ариец вернулся сюда.
Этот человек, почему он тебе помог?
Тьма...
Берлинская Стена,
обрушившись, породила Великую Тьму...
Чудовище...
Чудовище... родилось...
Да отцепитесь же!
Мало мне той девчонки? Отстаньте!
Той девчонки?..
Пришла, наставила пушку. Дескать, отомщу!
Дочь убитых нами супругов!
Анна?..
Нина!..
Нина Фортнер была здесь?!
Малыш предупреждал...
...если эта девушка придёт, я должен
немедленно направить её к нему.
Эта девушка главная приманка...
Главная... приманка?
Опять явилась?
Каждый вечер приходишь. До чего же упрямая?
А что если я хорошо тебе заплачу?..
За промысел без разрешения Малыша
мне устроят чёрти что. Твои слова?
Что ты сказала, тварь?!
Чего так уставилась?!
Малыша разыскивала эта девушка?
Д-Да!
Пройдите сюда.
Пройдите СЮДА.
Подождите здесь, пожалуйста.
Встаньте на этот символ
и пожалуйста, подождите.
О, не так, не так. Прямо на него.
Так, так.
В ночь нашей встречи я поняла...
...ты так мне нужен.
И если бы у меня был шанс, я бы...
...никогда не отпустила тебя.
Знаете эту песню?
Раз ты никак не признаёшься мне в любви...
Это же "Ронеттес" и их "Будь моим, Малыш".
Я заставлю тебя гордиться мной.
Фройляйн Нина Фортнер.
Малыш утверждал...
Лишь рождение второго Гитлера
наведёт в стране порядок.
Эта женщина для него приманка!
Нина!
Ох, с того дня, когда я увидела тебя...
...я ждала тебя.
Откуда вы меня знаете?
Я знаю всё, что угодно.
Знай же, я буду обожать тебя...
Другое ваше имя - Анна Либерт.
...бесконечно, так что не своевольничай.
Хотя и это не настоящее имя.
Будь моим, будь моим, малыш.
Имена, какое до них дело?
Будь моим, крошка - малыш.
Как ни крути, я тот самый Малыш, верно?
Одним лишь моим, малыш.
Так! Танцуем, танцуем!
Обещай быть моим, дорогой.
Будь моим, будь моим, малыш.
Вы знаете, где мой брат, как я слышала.
Будь сейчас же моим, малыш.
А! Йохан?
Одним лишь моим, малыш.
О, хо-хо, хо-хо...
Хорошее имя.
Значит, знаете!
В таком наряде
встречаешь брата. И с какой целью?
Убью этого мерзавца.
Только без грубостей.
Не нервничайте, пожалуйста.
Всё в порядке.
Всё в порядке. Йохан вскоре
предстанет перед вашим взором.
Я жил здесь, когда был пацанёнком.
Поэтому знаю здесь все ходы и выходы.
Там впереди антикварная лавка.
Попробую загнать там ковёр.
Что такое? Денег нет, дяденька Геккель?
Не умничай!
Я пытаюсь добыть что-нибудь тебе на ужин.
Поблагодарил бы хоть...
Оп-ля?
Оп-ля?.. Аа?..
О, ля-ля?
Вот же!..
Бля!..
Дела!..
В чём дело, дяденька?
Тут, чёрт возьми,
турецкий квартал, кажись, основали!
Это подделка, уверяю.
О..О чём ты говоришь?!
Этот узор, эта фактура!
Это определённо, ручная работа!
Это искусственный ворс.
Увы, как ни жаль,
больше 100 марок я не дам. Устраивает?
До чего же я это ненавижу!
Предыдущий хозяин-немец
первым бы 10 000 марок предложил.
Тогда идите восвояси.
Хоть ты и старше меня, и великий
знаток ковров, я тоже не лыком шит!
К вашему сведению,
вон тот - настоящая классика.
Хереке - деревня близ Стамбула, где ткут самые лучшие и дорогие в мире ковры.
Это 100%-й домотканый ковёр из Хереке.
Приглядитесь внимательно.
Даже в малейших деталях
абсолютно нет изъянов.
Как минимум - 150 000 марок.
Н..Наверняка подделка!
Раз этот ковёр, по-твоему,
поддельный, и узор не такой...
Идём, Дитер.
Эй, я вообще-то голодный.
Он настоящий...
Зуб даю, это подлинная вещь.
И всего за 150 тысяч?..
Кое-где за него 800 000 марок отвалят!
Эй, давай чего-нибудь съедим...
Заткнись!
Съедим что захотим,
если как-нибудь сможем его добыть.
Это как понимать?..
"Добыть"?..
Круглый дурак, что ли?
Ч..Чего это ты так вылупился?
Ворюга!
Оп-па! Х-хули ты, козёл?! Вот гадёныш!
Минутку. Что вы делать?
Извините, если вы приняли меня за клиента.
Я совсем не о том!
Вы, явный азиат,
беззаботно зайти туда выпить рюмка...
...и быть убит ни за что.
Внутри упёртые правые, так и есть.
Вы новенькая из Косово, полагаю?
Не опасно ли промышлять тут в такое время?
Насмехаться или нет?
Такие отбросы, зачем мне завлекать?
Мою подругу компания их людей
похитила в прошлую субботу.
Она какой-то секрет проведать, похоже так...
Секрет?
Я совсем ничего не знаю,
но если её быстро не вытащить...
...что теперь с ней будет, неизвестно.
У меня есть знакомая девушка. Она тоже там.
Что за девушка?
Может быть, длинноволосая блондинка?
Знать бы, какие у неё сейчас волосы?..
Эту девушку недавно увезли на машина.
Куда именно?!
Не знаю, да!
Но Малыш был в машине.
Думаю, в особняк этого типа.
Малыш?
Какая марка машины?
И цвет?
Большой, красный Мерседес, кажется.
Ладно.
В любом случае, надо найти
эту машину и проследить за ней.
Ах! Моя подруга, спасите и её тоже!
Прошу же!
У неё дома остаться крошка-ребёнок!
Что такое?
Не подох?
Пройдите сюда.
Но перед этим прошу вас сдать своё оружие.
Теперь прошу, входите.
Садитесь, где захотите.
Малыш доставил девушку. Полагаю, это вы.
Покажите своё лицо.
Очень красивая девушка, несомненно.
Ещё бы, ведь вы сестра-близнец Йохана.
Я профессор Гейдриц.
Это Йохан, снятый
вместе с генералом Вольфом.
Есть ещё двое.
Мы вчетвером возглавляем организацию.
Хотите запретный плод?
Увы, нет.
Покажите мне Йохана, пожалуйста.
Покажу, конечно.
Как только он узнает,
что вы здесь, то тотчас же прибудет.
Вы ему зачем-то нужны.
Так вы ещё не знаете, где Йохан?
Он нам крайне необходим...
...для руководства над нами.
Вы знаете,
почему Гитлер набрал такую силу?
Это был умный деятель,
хорошо разбиравшийся в трёх вопросах.
Он контролировал банки, индустрию
и армию, поскольку сам был военным.
Сейчас Йохан затаился в одной из этих систем.
Как думаете?
Это возможно или наоборот - нет?
Что вы хотите сделать с Йоханом?..
Однако, Гитлер завладел этими
отраслями благодаря своей харизме.
Гитлера не приняли в художественную школу.
В армии он дослужился лишь до ефрейтора.
Его харизма проявилась
только в 30-летнем возрасте.
Между тем, Йохан иной.
С раннего детства
он обладает чудовищной харизмой.
Прямо Иисус Христос, не так ли?
Однако, не следует забывать...
Первыми, способности Иисуса
заметили трое волхвов и Иоанн Креститель.
Эти четверо были удивительными людьми.
Мы четверо, ещё в период детства
Йохана обратили внимание на его таланты.
Удивлены наверно?
Что я должна делать?
Я хочу задержать вас здесь...
...пока Йохан не прибудет для встречи с вами.
Хотелось бы обойтись без попыток побега.
Вы ведь уже сделали первый шаг?..
Не беспокойтесь.
Я здесь по своей воле,
поэтому...
поэтому... дождусь Йохана.
Принято.
Итак, хотите запретный плод?
Ты, кажется, очнулся?
Можешь не волноваться.
Кажется обошлось без переломов.
Что вы делаете в этих краях?..
Что вы делаете в этих краях?.. Доктор Тэнма?
О-Откуда вы меня знаете?
Здесь вопросы задаю я.
А ты должен на них отвечать.
Чего ты добиваешься?
Ищешь Йохана, зачем это тебе?
Нина, где она?
Вопросы здесь задаю я, усёк?
Нина, зачем она вам?
Не смей меня допрашивать!
Нина почётная гостья.
В отличие от мусора вроде тебя.
Значит, она в безопасности.
Пока что.
Но она крайне опасна.
С таким милым личиком
она убьёт Йохана как малька.
От таких людей в конце концов избавляются.
Нина лишь проводник
к Йохану, вот значит как?
Что вы за люди?
Чем вы занимаете...
Опять допрашиваешь?!
Вы - недочеловеки!
И допрашивать меня не имеете права!
Раз вы так зазнались, пусть же
весь ваш квартал сгорит дотла!
В-Весь квартал?..
Точно.
Завтра вечером
небо будет прекрасного цвета.
В этом месте я встречусь с Йоханом.
Помогите...
Помогите!..
В-Вы кто?
П-Помогите!
В каком вы месте?
Три... этаж...
Вы не в ладах с немецким.
Откуда вы родом?
Турция.
Меня... убьют!..
...если я не выберусь отсюда.
Вас заперли там эти люди, верно?
Помогите...
Да, но... я в любом случае не могу уйти.
Умоляю, помогите...
Если не поспешить,
мой малютка тоже умрёт!
Завтра ночью для Йохана
устраивается дружеская вечеринка.
В этом мире лишь подобные нам
люди высшей расы имеют право на жизнь.
А все остальные сгинут в огне.
Я случайно их разговор... подслушала.
Вечером, завтра... они устроят... пожар.
Турецкий квартал... они подожгут его!
Помогите!
Помогите!!!
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию...
Всё так и должно быть...
Как бы ни старался ты...
Если наигрался...
Попросту доверься мне...
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 16
ВОЛЧЬЕ ПРИЗНАНИЕ