И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя.
С семью головами и десятью рогами. И было на рогах его десять диадем.
А на головах его имена богохульные.
И дивился весь мир, следя за зверем, и поклонились дракону,
который дал власть зверю. И поклонились зверю, говоря:
Кто подобен зверю сему?
И кто может сразиться с ним?
"Откровение апостола Иоанна Богослова, 13:1-4"
Это было великолепно.
Ага, как всегда.
Наложить зажим на церебральную
аневризму, да ещё в таком месте...
Ага.
Операция была великолепна, доктор Тэнма
Должен ещё раз отметить,
что Кэндзо Тэнма действительно гений.
Нет, всё это благодаря вам.
Большое спасибо.
Солнце уже так высоко?
Да, всё-таки операция
длилась 6 часов без перерыва.
Пациентов на сегодня нет.
Отдохни хорошенько.
А где папа?
Что с ним?
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:    tryam, smallgrin, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:   tryam
Научный консультант:     smallgrin
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & tryam
Контрольное тестирование:  krol
Глава 1
Герр ДОКТОР ТЭНМА
1986 г. Дюссельдорф (Германия)
Эй, просыпайся.
Доброе утро.
Это 8-часовые новости.
Просыпайся, доктор Тэнма.
Кэндзоо Тэнма
Основные события на сегодняшнее утро.
Всё должно быть наоборот.
Ева Хайнеман
Будить поцелуем надо такую принцессу как я.
В начале выпуска - новости о беженце, герре Либерте.
Ева, когда ты приехала?
Герр Руман, Дюссельдорф, вы нас слышите?
Ты наверное забыл
о сегодняшнем свидании, Кэндзо?
Дюссельдорф на связи
Нет, я не забыл.
Недавно попросивший политического убежища Либерт,
бывший советник Министерства внешней торговли ГДР,
вместе с семьёй вчера показался перед репортёрами.
Супруги Либерт со своими двойняшками позируют
фотографам. На их радостных лицах нет и следа усталости.
Некоторое время семья останется
в Дюссельдорфе в предоставленой им резиденции.
Как будто и не спал вовсе.
Другие новости...
Эй! Нет, просыпайся. Вот новости про тебя.
Состояние доставленного в клинику с опасной формой
церебральной аневризмы оперного певца Розенбаха...
...улучшается после операции.
Герр Хайнеман - директор клиники имени Айслера, где делалась операция, провёл пресс-конференцию.
Герр Розенбах был доставлен с диагнозом
"Разрыв аневризмы сосудов головного мозга"
Доктор Хайнеман
Операция прошла по плану,
Зажим сосуда был проведён безукоризненно.
У герра Розенбаха очень много поклонников.
Вернётся ли он на сцену?
Да, мы сделали всё возможное, чтобы он
снова мог радовать публику своим голосом.
Команда доктора Хайнемана успешно
провела множество трудных операций.
Можно утверждать, что они ещё больше укрепили
статус нашей страны в мировом медицинском сообществе.
Это прекрасно, Кэндзо.
Эти новости не обо мне, а о твоём папе.
Ну и что с того? Ведь это ты в составе команды
папеньки провёл превосходную операцию.
И в завершение...
Папенька благодарен тебе.
Ты - один из тех, кто создаёт имя клинике.
Это я должен быть благодарен.
Я смог приехать в Германию
только благодаря твоему отцу.
Веселей, Кэндзо.
Держись при папеньке и всё наладится.
Его назначение
на пост председателя - вопрос времени.
Тогда ты станешь главным хирургом,
и в будущем - директором клиники.
А я буду женой директора.
И тебе лучше осчастливить меня.
Тяготы жизни меня не устраивают.
Прогноз погоды на выходные...
Так мы идем? Или?..
Температура: более-менее...
В южных областях пройдут дожди...
Давление - 128 на 64.
Лопаточку.
А теперь: резекция пирамиса.
Ты, как всегда,
безупречно оперируешь, доктор Тэнма.
Большое спасибо.
Доктор Бэккер
Но сдаётся мне, ты хорош не только в хирургии.
В твои годы - и уже зав. нейрохирургии,
любимчик директора и главного хирурга...
...и кроме того, ты даже
украл сердце директорской дочки.
Что вы хотите этим сказать, доктор Бэккер?
Так, к слову.
Ничего плохого я не подразумеваю.
Клиника - это мир политики.
Ты же понимаешь,
что директор тебя использует, ведь так?
Хотя это твоя заслуга, он говорит
об успешной операции оперного певца...
...как о своей, и даже устраивает
пресс-конференцию для телевидения.
Ну, если тебя используют,
значит ты действительно талантлив.
Когда пойдёшь в гору, ты уж не забывай меня...
А с меня, так и быть, бутылка.
Вы что-то хотели?
Вы доктор Тэнма?
Да.
Верните мне мужа.
Верните мне мужа!
Вы! Почему вы
не прооперировали моего мужа?!
Вы...
Моего мужа привезли раньше.
Раньше, чем этого чёртова певца.
А вы отложили операцию!
Вы же лучший врач в этой клинике!
Почему?
Почему? Почему??
Почему? Почему?? Почему?!
В тот раз я готовился...
В тот раз я готовился... оперировать турка,
пострадавшего в инциденте на стройке.
Доктор Тэнма.
Да.
Вы оперируете не здесь.
Поспешите в операционную No1.
Это приказ самого директора.
Поторопитесь.
Если бы!.. Если бы вы
его оперировали, он был бы жив!
Если бы вы!..
Мамочка!
Верните мне мужа!
Верните!..
...а потом мы с подружкой
чуть не подрались из-за платья.
Там было только одно нужного размера.
Но не беспокойся. Я его перехватила.
Эй, ты слушаешь?
Да.
Что с тобой? Ты какой-то мрачный.
Я проверил записи.
Того турка оперировал доктор Бэккер.
Только не надо опять об этом.
Они явно затянули с началом операции.
Если бы его оперировал я...
...возможно, того турка удалось бы спасти.
Прекрати, мы же ужинаем.
Но что я мог сделать?
Я оперировал этого оперного певца,
потому что так сказал директор.
Это не моя вина...
Это не моя вина... Ведь так?
Разумеется.
Не все жизни равноценны.
Верните!..
Верните мне мужа!
Этот дом?
Да. Звонили соседи.
Сколько было выстрелов?
5 или 6.
Чей это дом?
Ну, они сказали, что здесь живет
семья "политических" - Либерты.
Это осложняет дело.
На счет три.
Раз...
Два...
Три!
Ужасно...
Ничего себе...
Там... Там кто-то есть.
Есть выжившие: одна девочка.
Один мужчина и одна женщина мертвы.
Один мальчик в критическом состоянии.
Повторяю, мальчик в критическом состоянии.
Срочный вызов?
Пуля в голове?
Пациенты? Только один мальчик?
Да. Его родители были убиты.
Похоже на ограбление.
Понятно.
Я доберусь до клиники через 5 минут.
Ах, папенька.
Это моя вина, директор Хайнеман...
...что допоздна задержал вашу дорогую дочь.
О чём ты, Тэнма, дружище?
Ева - твоя невеста.
Не зайдёшь ли на чашку чая?
Ты уже сообщил
своим родителям в Японии дату свадьбы?
А, да.
Но мой отец - простой врач
в маленькой клинике.
Я не уверен, что у него
будет время приехать в Германию.
Раз уж случай подвернулся, почему бы ему
не порадовать себя морским путешествием?
Точно. Наша семья приглашает их.
Я вам так благодарен.
Вы так много для меня делаете, директор.
Когда ты приехал в Германию,
Кэндзо, я приняла тебя за школьника.
А сейчас в клинике Айслера
ты - молодой врач номер один.
Кстати, Кэндзо,
Сейчас ты исследуешь тему:
"Вазоспазм сосудов головного мозга после
субарахноидального кровоизлияния". Не так ли?
Да. Создаю модель
субарахноидального кровоизлияния у собак.
Извини, твое исследование отменяется.
Простите?
Я делаю доклад на следующем ежегодном
симпозиуме Ассоциации Врачей Европы.
Я бы хотел, чтобы ты набросал мне черновик.
Э... но... я почти закончил исследования...
Никаких но. И так уже за день допекли.
Что случилось, папенька?
Какие-то подозрительные гражданские
активисты ворвались сегодня в клинику...
...и устроили шум из-за операции этого певца.
Утверждали, что мы отложили операцию
раненого турка, который был доставлен раньше.
Боже, они всё переврали.
Операция турка началась раньше.
У нас всё записано. Придраться не к чему.
Верно?
А... Да.
Господи, эти чудаки воображают
врачей какими-то добровольцами.
Прежде всего мы - учёные,
а всё остальное - потом.
Разве не так?
В любом случае, подготовку
черновиков для доклада я оставляю тебе.
Я возлагаю на тебя
большие надежды, дружище Тэнма.
Большое спасибо.
Чёрт!
Где пациент?
Только что приняли.
В каком он состоянии?
Давление 72 на 50.
Пульс - 137.
Пуля пробила лобную кость.
Немедленно сделайте рентген.
Есть.
Доктор Тэнма...
Чей ребёнок?
Младшая сестра-близнец того мальчика.
Раны есть?
Никаких. Однако у неё сильный шок.
Что?
Убей...
Доктор Тэнма!
Мы сделали рентген и томограмму.
Понятно. Уже иду.
Пуля вошла через лобную кость
и глубоко засела в тканях мозга.
Да.
Будет трудно.
Пуля касается
левой средней мозговой артерии.
Вон оно что! Доктор Тэнма
верно подметил.
верно подметил. Это осложняет дело.
Малейшее смещение пули грозит
разрывом артерии и летальной потерей крови.
Простите за опоздание.
Доктор Бэккер,
Вы же дежурный, как вы можете опаздывать?!
Начнем с трепанации обеих лобных костей.
Затем удаляем фрагменты кости
и кусочки загрязнённого мозга.
Аккуратно извлекаем пулю,
и проводим ангиопластику артерии.
Это потребует времени.
Жду от всех полной отдачи.
Давление 120 на 80
Пульс - 92, пациент в норме.
Наркоз подействовал.
Доктор Тэнма.
Да.
Ваше место не здесь.
Поспешите в операционную No1.
Бургомистр...
Бургомистр... У бургомистра
Родекера церебральный тромбоз.
Его доставят вертолётом.
Через 10 минут он будет здесь.
В таком случае
свяжитесь с доктором Бойером.
Возможна каротидная закупорка.
Это значит, оперировать будешь ты.
Но я уже начинаю оперировать мальчика.
Это приказ директора.
Да. Это Тэнма.
А, Тэнма, дружище.
Возьми на себя бургомистра, будь добр.
Доктора Айзен и Бойер тоже вызваны.
Я обо всём позаботился.
Но директор,
я уже начинаю другую операцию.
Ты можешь оставить её на Бэккера.
Прошу меня простить...
...но у моего пациента пуля задела
левую среднюю артерию мозга.
Это ужасно сложная операция.
Но я уверен, что успешно её завершу.
Я оставлю бургомистра доктору Бойеру.
Если ребёнка будет оперировать
кто-то другой, он не выживет!
Тэнма. Просто постарайся спасти бургомистра.
Он обещал основательно увеличить субсидии
нашей клинике при следующей инспекции.
Мы не можем позволить ему умереть сейчас.
Рассчитываю на тебя, Тэнма.
Я возлагаю на тебя большие надежды.
Да.
Вертолет только что доставил бургомистра.
После томографии сделайте ангиограмму.
Проверьте, пожалуйста,
на предмет закупорки сосудов.
Что ж, готовься, доктор Тэнма.
Я рассчитываю
на твоё невероятное мастерство.
Эти чудаки воображают
врачей какими-то добровольцами.
Прежде всего мы - учёные,
а всё остальное - потом.
Разве не так?
Я по указанию директора
оперировал этого оперного певца.
Моей вины здесь нет.
Разумеется!
Не все жизни равноценны.
Неравноценны.
Верните!!!
Если бы вы его оперировали, он был бы жив!
Верните мне мужа!
Верните!..
Верните!!!
Что с вами, доктор Тэнма?
У меня...
У меня сейчас идёт операция.
Эй, доктор Тэнма?
Это приказ директора!
Бургомистр проходит томографию.
Не пора ли вам в просмотровую?
Понял.
Подождите, доктор Тэнма.
Доктор Тэнма.
Всё будет хорошо.
Держись.
Я спасу тебя.
Убей...
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию...
Всё так и должно быть...
Как бы ни старался ты...
Если наигрался...
Попросту доверься мне...
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 2
НИЗВЕРЖЕНИЕ