Вы получили список гостей?
Да, он у меня.
И мы установили, кто где был в момент происшествия.
Думаете, преступник покушался на премьер-министра?
Там было полно влиятельных людей.
У них всех есть враги.
Проверьте возможные связи между ними и преступником.
Стрельба в конференц-центре Франкфурта подняла шумиху.
Да.
Мы установили личность преступника, но нам не известно, на кого он покушался.
Так вам известно, кто это был?
Да,
дантист из старых кварталов.
Дантист?
Вот так совпадение.
Что-то не так?
Нет, я просто хотел сходить к зубному сразу как на пенсию выйду.
У меня просто никогда нет времени.
Не надо мне стоматолога-маньяка.
Инспектор, сюда.
Инспектор Вайсбах, полиция Северного Рейна-Вестфалии.
Райнхард Дингер.
42 года, таксист.
Подозреваемый в убийстве пассажира в Гюнтер Форест парке,
убийстве служащего банка "Билкер" в 97-ом, убийстве в Хофгартене в 96-ом,
убийстве на берегу Рейна в 95-ом,
убийстве на вокзале Хильдена.
Подписываю перевод подозреваемого в Северный Рейн-Вестфалию.
Всё готово?
Да.
Выходи.
Поехали.
Глава 63
Нет.
Не курите.
В этом купе не курят.
Если бы ваша мораль помогла вам жить нормально...
Скольких вы убили?
Убитые в могилах перевернутся.
Это моя последняя работа.
Карьера инспектора была скучноватой,
но не такой уж плохой.
Теперь мы с женой заживём обычной жизнью и будем возиться с садом.
Это и есть настоящая жизнь.
Вам стоит раскаяться в том, что вы стольких убили.
Даже тех, кто плевал на тебя?
Пассажир, севший на улице Адлер, плюнул на меня при выходе.
Вы поэтому...
Вы так не думаете?
Пара, севшая ко мне на станции в Герресхайме, вела себя ещё хуже.
Они занялись этим на заднем сиденье моей машины.
На заднем сидении МОЕЙ машины.
Поэтому я их убил.
Молодой алкаш, который матерился.
Шлюха, хотевшая заплатить собой.
Старуха, безвкусно накрашенная, что сплетничала о других.
Какие только люди не садились ко мне в такси.
Поэтому я убивал их.
Позвольте кое-что спросить.
Почему вы убили служащего банка "Билкер Инвестмент"?
Он был отличным работником,
занимал хорошее положение в обществе.
Убив его, вы помогли
одной крупной компании
избежать скандала,
связанного со взяточничеством.
Тот случай...
Мне не понравился.
Говорите, будто вершите божественный суд,
а сами лишь оправдываете свои поступки.
У меня не было выбора.
Вас кто-то попросил?
Не могу сказать.
Не курите, говорил вам.
Убью.
Что вас сподвигло на такое?
У меня всегда были верные принципы.
Кое-кто их немного скорректировал.
В тот день...
Один мужчина выгуливал собаку в парке.
он её пнул.
Она всего лишь подобрала дрянь.
Я остановил его.
что меня держат под руки полицейские.
И тут я увидел мальчика.
Он сказал полицейским:
"Этот дядя не виноват.
На него первым напал дядя с собакой".
Полицейские отпустили меня.
и сказал, что отвезу его домой.
Но он сказал, что у него нет дома.
После этого он вывел сестру, прятавшуюся в кустах.
Им всё равно было некуда идти,
и я отвёз их к себе домой.
Когда они дома сняли куртки, оказалось,
что они одеты в пижамы.
Казалось, они сбежали из больницы.
Голова мальчика была перебинтована.
После ужина я смотрел новости.
Я, как обычно, говорил сам с собой.
"Глупый мир... Глупые люди...
Мусор заслуживает смерти!"
Знаете, что сказал мальчик?
"Вы правы".
И он сказал:
не нужны".
В тот миг я освободился.
Хочешь сказать, тогда ты решился убивать?
Ничего.
Ваше последнее задание благополучно закончилось.
Да.
Осталось собрать вещи со стола.
Я рад, что работал с вами.
Кажется, у меня иссяк порох.
Осталось несколько нераскрытых дел...
Испектор, что-то случилось?
Это были близнецы.
Они одеты в пижамы.
Казалось, они сбежали из больницы.
Ты не помнишь, что случилось той ночью?
Если что-нибудь помнишь, расскажи мне.
Анна Либерт.
Так?
Голова мальчика была перебинтована.
Те двойняшки пропали!
Инспектор!
Когда я встретил тех детей?
Лет 11 назад.
Где?
Как они выглядели?
Это были симпатичные светловолосые близнецы.
Боже...
Пропавшие близнецы...
Они играют ключевую роль в деле доктора Тэнмы.
Ну и ну.
30 часов до пенсии.
Понимаю.
Вам нужна была кровь, чтобы жить.
Вы убили тринадцать человек.
Кроме того, кровь девственниц.
Понимаю.
Давайте поговорим вот о чём.
Это случилось три месяца назад.
Вы убили дочь владельца лавки во Франкфурте,
Фриду Шеллинг...
Вы пили её кровь?
Хорошо,
вы говорили, что нападали лишь на молодых девственниц.
Не говоря уже о том,
что шли на риск, чтобы разузнать о них.
Вот только Фриде Шеллинг,
несмотря на внешность, был уже 21 год.
Но дело не в этом.
С 16-ти лет она работала в кафе на проспекте Зайлер.
Рядом с кафе была известная гимназия.
Учащиеся обращались с ней как с Мадонной.
Однако...
В 17 лет она родила ребёнка.
По слухам, отцом ребёнка был кто-то из учащихся гимназии.
Получается, что родители этого юноши были богатыми,
раз их отступных хватило на то, чтобы открыть лавку.
Вы знали об этом?
Ведь вы наводили справки обо всех девушках.
Ничего, что вы пили кровь не девственницы?
мне не понравился вкус.
Почему вы напали на неё?
Настоящего?
После встречи с ним
я понял,
что я не больше чем летучая мышь, порхающая подле вампира.
Это он попросил вас?
Кто это был?
Где вы его встретили?
В пригороде Франкфурта,
Грисхайме.
Там есть ничем не примечательный парк.
В песочнице
он написал прутиком имя девушки.
И...
Кто это был?
Я же говорю,
настоящий вампир.
Тюрьма "Пиннеберг"
Вам не кажется это странным?
Убийство Эриха Клемперера четыре месяца назад.
Вы же получали приказы только в Нижней Саксонии.
Что заставило вас поехать во Франкфурт?
Это тоже было послание от пришельца?
Пришелец передумал и приказал вам поехать во Франкфурт и убить там человека?
Прошлое герра Клемперера очень дурно пахнет.
Сбежал из Восточного Берлина и попросил убежища в годы Холодной войны.
Последние годы его торговля продуктами питания шла в гору.
Но ходили слухи, что он нелегально перевозил приёмных детей из ГДР в ФРГ.
богатым бездетным парам в ФРГ.
Я лично встретил его.
Это было потрясающе.
Перед мной стоял настоящий пришелец.
Где совершило посадку его НЛО?
В парке Грисхайма.
Он говорил на языке вселенной.
Поэтому, чтобы я мог понять его,
он написал имя на песке.
Полиция Дюссельдорфа
Ага.
Мы уже время считаем до твоей пенсии.
Вы так сильно от меня избавиться хотите, а?
Ты прав.
Давай отпразднуем день избавления.
Это дело стоит отметить.
Я так понимаю, хорошей выпивки ждать не приходится.
Доктор Гиллен.
Психолог-криминалист.
Приехал поговорить с серийным убийцей,
тем таксистом, Дингером.
Нет, он говорил, это для работы.
Он видный человек в своей области
и у него большие связи.
Вы вытащили из машины пассажира, плюнувшего на вас, и убили его.
Да.
Я много раз говорил на допросах.
были ненужными людьми.
Правильно?
Можно задать вопрос?
На допросах вы обычно много рассказываете о своих жертвах,
но в случае убийства Фрица Оверта, работника банка "Билкер",
вы практически ничего не говорили.
вы утверждали о праведности своих поступков.
вы не выдвинули никакой веской причины.
Я не буду говорить с вами.
Инспектор Вайсбах.
Почерпнули что-нибудь научно важное из слов Дингера?
Нет,
ничего, чего бы не было в прежних допросах.
Извините.
По правде говоря, мне тоже нужно получить ответы на некоторые вопросы.
но, не узнав ответов, не смогу жить спокойно.
Что вы думаете о следующем с научной точки зрения?
Что?
Который вырос и вернулся к человеку, что был перед ним в долгу...
Ну...
Это нелепая история...
Что вы оба забыли?
Я сказал, что не буду разговаривать с этим учёным.
Я пока ещё инспектор.
Мы ведём допрос.
Насчёт вчерашнего
разговора о близнецах.
Если бы теперь он вырос, вернулся
и попросил вас сделать что-нибудь...
Вы бы исполнили его просьбу?
Может быть.
по чей-то просьбе?
Достойный человек. Честный.
Так отзывались о герре Оверте.
Он не подпадает под ваше определение "мусора".
Он искал материалы о взяточничестве в крупной компании.
Если вы считаете его мусором,
то все ваши объяснения не стоят и ломаного гроша.
Меня не просили.
С ним?
Для него этот банкир был мусором.
Я верил в это.
Потому что он прав.
Этот "он" - один из близнецов?
Где и когда вы видели его?
В Грисхайме.
Там, в одном из парков.
В пригороде Франкфурта,
Грисхайме.
В парке Грисхайма.
Он написал имя на песке в песочнице.
Он ничего не говорил.
Я всё понимал без слов.
Я должен был убить человека с этим именем.
Нам слов не надо было.
Мы оба понимали,
что этот человек не нужен.
Все трое, с кем вы встречались,
совершили убийства по просьбе одного и того же человека?
и полагал, что на эти убийства не обратят внимания.
Не обратят внимания?
Что это значит?
Расскажите мне всё!
Тэнма и Нина поехали во Франкфурт.
Йохан...
что-то затевает.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 64