Все умерли...
Дьявол...
В этот город пришёл дьявол!
Поняли? Первым войду я.
Вы прикроете меня.
Важней всего помочь инспектору Рунге.
Да.
Доктор Тэнма!
Вим? Зачем ты пришёл?
Пришла девушка, она искала вас.
Девушка?
Она пошла в дом вампира.
Она была вылитая девушка с картин про близнецов.
Картин про близнецов?
Нина!
Так её зовут Ниной?
Теперь её зовут Ниной?
Да.
Нина Фортнер.
Красивое имя.
Имена очень важны, герр Поппе всегда это говорит.
Вы не видели папу?
Его нигде нет.
Понятно.
У нас здесь важное дело.
Как только мы закончим,
мы поищем твоего папу.
Папа же никого не убивал?
Конечно, Вим.
Твой папа не такой человек.
Спрячься в соседнем магазине.
Спрячетесь вместе с Вимом!
Наконец мы встретились,
доктор Тэнма.
Умрём...
Умрём вместе...
Умрём.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 73
Пейзаж конца света
Стой, Нина!
Нужно найти его!
Франца Бонапарту!
Тогда...
В Доме Красных Роз...
Он сказал мне...
Слушай внимательно.
Забудь всё, что ты видела.
Убеги подальше.
Как можно дальше.
Люди могут стать кем угодно.
Вы - прекрасные сокровища.
Поэтому вы не должны стать монстрами.
Он так мне сказал!
Поэтому я...
Поэтому...
Герр Поппе!
Герр Поппе?
Франц Бонапарта.
Роберто!
Убегай, Вим!
Покажи мне...
Пейзаж конца света...
Ты не сможешь...
увидеть его.
Вим!
Отойди!
Доктор Тэнма.
Для вас все жизни были равны,
поэтому я был спасён.
Но теперь вы поняли.
Что все равны лишь...
перед смертью.
Вы видите.
Пейзаж конца света.
Нет!
Доктор Тэнма, не стреляйте!
Не стреляйте.
Я...
Прощаю тебя.
Даже если мы останемся одни во всём мире,
я всё равно прощаю тебя.
Это то, что я могу сделать
для тебя.
Нет.
Есть то, чего нельзя вернуть.
У меня нет обратного пути.
Доктор Тэнма выстрелит в меня.
Не так ли,
доктор Тэнма?
Не так ли?
Не смей!
Нет!
Дьявол...
В этот город пришёл дьявол...
И вырезал всех.
Вим.
Нет.
Мой сын...
Не надо...
Что это?
Зверь?
Что это такое?
Прекрати!
Уйди!
Уйди от моего Вима!
Говорит Д-КМИФ!
Мы приземлились в Руэнхайме!
Оцепили восточный район.
Начинайте поиски горожан!
Ужасно.
Здесь кто-нибудь выжил?
Команда новостей ДНН
смогла попасть в город, преодолев восточный холм.
Подобного прежде не случалось!
Весь город был истреблён в беспощадной бойне.
Что случилось в этом
тихом городке на юге Германии?
Да.
На данный момент мы взяли под стражу одного подозреваемого.
Герберт Кнауп.
38 лет, безработный.
Папа...
Да, он признался в преступлении.
Он сказал, что стрелял в юношу.
Папа стрелял, чтобы спасти меня!
Похоже, он в состоянии сильнейшего алкогольного опьянения.
Он утверждает,
что зверь с семью головами и рогами напал на его сына.
Говорит какую-то несуразицу.
Папа...
Папа!
Ответьте!
Проклятье.
Снова сигнал пропал.
Это всё,
что я могу сказать.
Поймите,
я не вижу смысла.
Парень по имени Йохан убил весь город ради собственного самоубийства?
Вы не объясните нам подоходчивее, доктор Гиллен?
Это будет долгая история.
Нет.
Боюсь, вы всё равно можете всего не понять
В отеле "Ферштек" обнаружен раненый офицер!
Как он?
Его жизни ничто не угрожает,
но он теряет сознание.
Проклятье!
Неужели здесь нет ни одного полицейского, способного всё объяснить?
Я здесь.
Я знаю всё.
Кто вы?
Инспектор Рунге, БКА.
Я без удостоверения.
Свяжитесь с БКА.
Роберто.
Умер.
Он несёт почти всю ответственность за случившееся.
Я попытался добить его,
но он потерял сознание.
Когда я пошёл к лестнице,
я услышал его голос у себя за спиной.
В следующее мгновение
я получил удар по затылку
и потерял сознание.
Он сказал мне:
"Я всё ещё не вижу
конца света".
Вы всё расскажете после того, как вами займутся медики.
Не плачь.
Теперь всё в порядке.
Простите.
Назовите себя.
Мы с улицы Эрфт, Хенних.
Это моя жена Франка.
У вас есть паспорта?
Да.
Что?
Что-то случилось?
Я потерял билет.
Я положил его в карман.
Пойду поищу.
Милый!
Должно быть, он где-нибудь
выпал!
Милый, не надо!
Он нам не нужен.
Главное, мы живы.
Этого достаточно.
Простите...
Ваши паспорта...
Не забудьте занести их.
Так.
Другие выжившие.
А, вот вы.
Простите.
Мне нужно установить вашу...
Проверьте всё!
Внутри могут быть выжившие!
Простите.
Что?
По правде...
Йохан...
Он жив?
Ну, с таким ранением головы...
Даже будь с нами лучший нейрохирург...
Нет.
Здесь есть один.
Позовите его.
Простите.
Неужели вы...
Точно!
Разыскиваемый!
Доктор Тэнма!
Вы же доктор Тэнма?
Вы не пройдёте со мной?
Эй, погодите!
Инспектор Рунге из БКА вас зовёт.
Он просил передать, что вы нужны одному пациенту.
Папа никого не убивал!
Слушай, мальчик.
Нам нужно задать твоему папе разные вопросы.
Папа...
Папа просто хотел спасти меня!
Пойми.
Папа!
Прости его.
Я простила его.
Тэнма.
Ты всё сделал правильно.
Тогда...
И теперь.
Папа...
Папа никого не убивал!
Начнём операцию.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 74
Настоящий Монстр