Всё будет хорошо. Держись!
Стреляй в меня.
Убей...
Я спасу тебя.
Ты выстрелишь, как в тот раз?
Да.
Я положу всему конец.
Конец...
Что это - конец?
Снова и снова...
Я видел конец этого мира.
Что такое конец?
Конец.
Сначала умрёшь ты, потом я.
Ты видел?
Что ты видел?
Ты... Что ты видел?
Ты не знаешь...
Я расскажу тебе.
По-настоящему ужасную историю.
Я дома.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 67
Я дома
Твоя по-настоящему ужасная история.
Я пережил много историй.
Я рассказал тебе о многих историях.
Из "Трёх Жаб" меня увезли
туда,
где было темно и не было стен.
В странную на ощупь комнату, где бы я ни трогал её.
Я совсем потерялся в ней.
Но я знал, что кто-то следит за мной.
В комнате без звуков.
Нет.
Иногда я слышал крики, раздающиеся где-то вдали.
Из ниоткуда появлялась еда.
Я считал, сколько раз она появлялась.
Пять.
Шесть.
Семь.
Одиннадцать.
Двенадцать.
Тринадцать.
Двадцать один.
Двадцать три.
Когда я сбился со счёта...
Передо мной стоял этот человек.
Слушай внимательно.
Люди...
могут стать кем угодно.
Ничего, что такая кроха здесь гуляет?
Нет.
Это...
А, этот ребёнок...
Какой милый.
О, это же...
Прекрасно!
Какой красивый ребёнок!
Взгляните, этот ребёнок...
Этот ребёнок...
Результат.
Это Результат.
Этот ребёнок...
За... наши...
Я помню только часть приветствия.
...достижения...
Новое...
...были...
...известно избранным товарищам...
За будущее нашей страны!
За будущее!
Упал первый.
Окружавшие его засуетились.
Но и все, кто кинулся к нему, попадали один за другим.
Стоны...
Крики...
Вопли.
Ужас заполнил комнату.
Там умерло 42 человека.
Франц Бонапарта остался один.
Я побежал...
Подальше оттуда.
Я бежал, не замечая, что шипы роз порезали мне руку.
Когда я прибежал к "Трём Жабам", ты встретила меня.
Я рассказывал...
День за днём.
Я рассказывал всё, что пережил.
Нет...
Нет!
Нет!!
Нина.
Слышишь меня, Нина?
Успокойся.
Нина.
Это я,
Тэнма.
Ты узнаёшь меня?
Это я.
Да...
Вот так.
Успокойся...
Хорошо... молодец...
Всё хорошо...
Теперь всё в порядке.
Нет!
Нет!!!
Это не я!
Это не я сказала "С возвращением".
"С возвращением" сказал...
Я...
Я сказала...
Я дома.
С возвращением.
Йохан ошибается.
Он только слушал мою историю.
В Дом Красных Роз...
В Дом Красных Роз увезли...
Меня!
В "Трёх Жабах"
по той лестнице увели меня...
Это я считала, сколько раз
меня кормили в той тёмной комнате без стен.
Это я стояла среди трупов.
Всё это...
Случилось со мной!
Мне страшно.
Страшно.
Я дома.
С возвращением.
Расскажи всё.
Знаешь...
Я говорила.
Много дней подряд.
Хватит.
Я рассказала Йохану всё, что со мной случилось.
Йохан узнал, что со мной было...
Хватит.
Йохан узнал, что со мной было, и поверил, что это случилось с ним.
Из-за меня Йохан...
Хватит!
Я только что рассказала всё Йохану.
Он слушал меня и словно смеялся.
Но...
Он как будто и плакал.
Я...
Я никогда не видела такого лица.
Я не...
не выстрелила...
Но он уничтожит себя.
Как я.
Нет!
Как я уничтожу себя!
Не смей!
Не смей.
Если ты умрёшь...
Если с тобой что-то случится,
что будет со мной?
Если ты умрёшь,
куда мне будет идти?
Живи.
Прошу тебя.
Что бы ни случилось.
Прошу тебя!
Да, это я.
Рядом с домом нашли машину?
Да, её сбросили с обрыва.
Внутри Эдвард, убитый.
Скорее всего, его убил...
Должно быть, Йохан решил...
Убить Франца Бонапарту.
В Праге живёт его сын.
Я рассказал об этом Йохану.
Но...
будет ли это концом?
Закончится ли там его распад?
Воспоминания сестры.
Она вспомнила не всё.
Йохан помнит ещё одно.
Что же такое мы хотели создать,
Франц?
Франц Бонапарта...
Живи.
Ты обязательно...
найдёшь своё место.
Мы обязательно...
найдём своё место.
Привет.
Рад, что ты пришёл.
Не думал, что ты прибудешь лично.
Проходи.
Не стой.
Я как раз заварил чай.
Давно хотел угостить тебя своим любимым чаем.
Ну как?
Тебе нравится?
Это особый травяной сбор.
Должно быть, случилось нечто важное,
раз ты сам приехал.
Проси всё, что хочешь.
Я постараюсь сделать всё немедленно.
Кого мы убьём следующим?
Не шути так.
Прекрати.
Я пробудился...
от сна.
Ты, наверное, устал.
Как же план?
Я пробудился.
Погоди.
Ради чего я скопил столько денег?
Я пробудился от сна.
Зачем я убил всех этих людей?
Множество образов конца.
Но теперь я вижу другой образ.
Образ подлинного конца...
То, что помню только я...
Куда мне на самом деле надо идти...
Куда мне...
идти...
Руэнхайм.
Вот он.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 68
Руэнхайм