Доктор Тэнма, вы не виноваты.
Вы просто выполняли свой врачебный долг.
Вы не виноваты.
Пожалуйста, ешьте сэндвичи.
И немного поспите.
Пожалуйста, живите...
...и спасите столько людей, сколько сможете.
Нина Фортнер.
Нина, что ты теперь намерена делать?
Хочешь ещё раз его убить?
Я, на погибель, вернул его к жизни.
...этого монстра...
...вырвал из объятий смерти!
Как вены, так и артерии.
Обрабатываем все вены.
Операция шунта завершена.
Да, как и ожидалось.
Он режет как всегда ловко.
Безукоризненная операция, да уж.
Хоть вы и оперировали
после длительного отпуска, однако...
...ваше мастерство заметно возросло.
Всё кончено...
Не обращайте внимания.
Глава 8
БЕГЛЕЦ
Это прекрасно, Кэндзо.
Эти новости не обо мне, а о твоём папе.
Ну и что с того?
Ведь это ты в составе команды папеньки
провёл превосходную операцию.
Ты - один из тех, кто создаёт имя клинике.
Это я должен быть благодарен.
Я смог приехать в Германию
только благодаря твоему отцу.
Держись при папеньке и всё наладится.
Его назначение
на пост председателя - вопрос времени.
Тогда ты станешь главным хирургом,
и в будущем - директором клиники.
А я буду женой директора.
И тебе лучше осчастливить меня.
Тяготы жизни меня не устраивают.
Так мы идём? Или?..
Хозяйка сейчас отдыхает.
Это не займёт много времени.
А потом я сразу уйду.
С-сначала договоритесь
о встрече, а потом приходите.
Эй там... Заткнитесь...
Госпожа, крайне сожалею,
но здесь господин из полиции.
Полиция?
Давно не виделись, фрау Ева Хайнеман.
Ты кто такой?
Девять лет назад
я вёл следствие по делу вашего отца.
Федеральная Криминальная Полиция. Рунге.
Рунге?
Слушаюсь.
Теперь я тебя вспомнила.
Так и не сумевший раскрыть
то дело болван-следователь.
Даже после смерти отца...
...вы умудряетесь содержать
такой огромный особняк. Это поразительно.
Нет. Такое впечатление,
что обстановка стала ещё шикарнее.
Папенькино наследство
и алименты после разводов.
Пришёл взглянуть насколько я разбогатела?
Безденежьем не страдаю.
Если что-нибудь
приглянется - бери, не стесняйся.
А для меня и выпивка - подходящая компания.
Сегодня я бы хотел кое-что вам показать.
Галстук?
Он вам ничего не напоминает?
Вещи уже девять лет.
На вид простенький.
Но если приглядеться,
ткань весьма специфическая.
Это очень дорогая вещь.
Нет, не переживайте.
Как-никак, этой вещи девять лет.
Однако, выпуск был ограниченным,
исключительно для избранной клиентуры.
В списке покупателей я обнаружил и ваше имя.
Повторяю, что с того?
Вы ведь купили его кому-то в подарок?
Он может оказаться ключом
к раскрытию одного убийства.
Убийства?..
Как знать...
Из подарков, что я дарила мужикам
можно гору сложить. Всех и не упомнишь.
Хотя, как потом выяснилось,
все эти типы хотели только моих денег.
Пожалуйста, постарайтесь вспомнить.
Все до единого хотели моих денег.
А в душе никто из них меня не любил.
Вот поэтому при разводе я в отместку
вытянула из них целую гору деньжищ!
Ха-ха! А вы чего ждали?!
Вы чего-то хотите?
Чего-то хотите, ну?
Чего-то хотите, ну? Только скажите.
Но это "удовольствие" обойдётся недёшево.
Если что-нибудь вспомните,
сообщите, пожалуйста.
В следующий раз
захвати бутылочку - и добро пожаловать.
Не взыщите.
Ева...
Я не сделал ничего плохого.
Я всего лишь
провёл операцию в порядке очерёдности.
Это же... мой подарок на помолвку?
Ты и правда дурак.
Доктор Норден, какой прелестный костюм.
Это вы прелестны.
Сегодня вечером вы неотразимы, Ева.
Гораций, приготовь машину.
Уже поправляетесь.
В таком случае, через неделю
вас уже можно выписывать.
Большое спасибо, доктор Тэнма.
Через месяц у моей дочери свадьба.
Как думаете, я смогу присутствовать?
Только во время застолья
не буяньте. Договорились?
Спасибо. Я уж и не надеялся.
Доктор Тэнма, это благодаря вам...
Вы выстояли потому, что не сдались.
Будь вы всегда под рукой, так я бы не только
до дочкиной, но...
до дочкиной, но и до свадьбы внуков дожил.
Ни за что не покидайте клинику, пожалуйста.
Простите, доктор Тэнма.
К вам посетитель.
Сейчас я совершаю обход.
Можете сказать, что я занят?
Д-да, но...
Ева...
Да.
Между нами много чего было.
Уже спишь?
Я захожу.
Папенька!
Тебе тяжело. Я сочувству...
Отвали!
Верните мне папеньку!
Папенька!!!
Умоляю! Я виновата, понимаю!
Кэндзо...
Кэндзо!
Нет...
Я слышала, ты долго был в отпуске.
Верно. Иногда надо делать перерыв в работе.
Ты трудоголик.
Ты похорошела. Похудела?
Много чего произошло, так что...
До тебя ведь доходили слухи?
Да.
А помнишь...
...весну, десять лет назад?
Мы вдвоём разъезжали по стране...
...и были такими юными.
В такое время года ты хотел искупаться в реке.
Я просто опешила...
И тогда ты взял и...
Извини, но...
Кэндзо...
Давай начнём заново!
После трёх неудачных браков, я впервые поняла...
Ведь меня по-настоящему любил...
Кэндзо, ты был один единственный!
Кэндзо!
Я ценю твоё чувство, но...
...ответить на него не могу.
Постой, Кэндзо!
Я ещё не всё сказала!
Приходила полиция,
спрашивала о твоём галстуке...
Это точно тот галстук,
который я тебе подарила!
Послушаешься  меня, и я ничего им не скажу!
Меня ждут больные и неотложные дела.
Расскажу полиции о галстуке!
Всё им скажу!
и остальных.
и остальных. Это ты сделал, так им и скажу!
Задержите доктора Тэнма как важного свидетеля.
Н-но для дела по убийствам Фортнеров
и Маурэра этих оснований недостаточно?
Е-Есть!
Весьма признателен вам за сотрудничество.
Таким образом мы сможем
раскрыть сразу несколько дел.
Как это понимать, доктор Тэнма?
Это по личным причинам.
Крайне сожалею, директор.
О вас в последнее время
ходят весьма странные слухи.
Но ни одному из них я ничуть не верю.
Может, передумаете и...
Г-Герр!..
Доктор Тэнма!
Полиция?
Доктор Тэнма подозревается в убийстве?
И чёрный ход не забудьте.
Есть!
Где доктор Тэнма?
Б-без понятия!
Быстрей ищите!
Н-но... инспектор...
Это федеральная операция.
Доктор Тэнма не мог никого убить!
Точно!
Он спас наши жизни!
Доктор Тэнма невиновен!
Полицай, иди домой!
Уходите!
Идите домой!
Убирайтесь восвояси!
Куча полицейских машин, доктор Тэнма.
Вот как. Что же произошло?
Как бы ни было, подбросьте меня до вокзала.
Ладно.
Вы как всегда заняты, доктор Тэнма.
У меня сейчас идёт операция.
Подождите, доктор Тэнма!
Доктор Тэнма!
Я спасу тебя.
Я ни в чём не ошибся!
У меня трудный характер?
А что насчёт вас?
Одержимые деньгами... Да какие из вас врачи?
Эти ничтожества...
Да чтоб вы сдохли!
Ну, те двойняшки...
Их нигде не могут найти!
Чёрт возьми!
Давно не виделись, доктор.
Это я.
Неужели вы забыли...
...за это время о тех близнецах?
Спасите меня, доктор!..
Не хочу умирать!
Доктор!
Мне тогда следовало умереть.
Доктор, вы вернули меня к жизни.
Пять месяцев спустя
Ты во всей этой одёжке
среди лета ещё не запарился?
А это ещё что?
Не трёхдневной ли давности газета?
Говорят, в Вердене
ещё одну семейную пару хлопнули.
А преступник, болтают - врач.
Кстати, ты ведь в Верден едешь, кажись?
К дружбану, что ли?
Да.
Встречусь или нет, пока не знаю...
...но ехать всё же надо.