Мюнхен
Благодарим вас, мы с нетерпением будем ждать совместной работы.
Нет, это мы благодарны.
Обязательно в следующий раз сыграем партию в гольф.
О, вам не стоит так беспокоиться.
Мы с удовольствием ожидаем совместной работы.
Благодарим вас.
Спасибо!
Спасибо...
"Спасибо", хм?..
Какие интересные люди.
А... Здравствуйте, здравствуйте.
Простите, что заставил вас ждать.
Переговоры длились дольше, чем ожидалось...
Я Иваи, Мюнхенский филиал Кадофуку AG.
Инспектор Рунге, Западно-Германский Следственный департамент.
Приятно познакомиться.
Спасибо.
"Спасибо" и поклон?
Надо же!
Кофе.
И для господина ещё одно.
Инспектор, Ямамото, с которым вы хотели встретиться...
Он в деловой поездке в Чехии.
Завтра он должен вернуться.
У вас много работы.
Вы знаете Шубарта, главу крупной финансовой группы?
Он вернулся в бизнес,
и подконтрольные ему немецкие компании тоже активизировали работу.
Японские торговые компании сейчас усиленно заключают сделки с Шубартом.
Что смешного?..
Сегодня Ямамото не сможет,
но мы оба знаем господина Кэндзо Тэнма.
Вот как...
Признаться, я удивлён.
Вы всё ещё преследуете его?
Да, потому что дело ещё не закрыто.
Честно говоря, меня удивило, что стали подозревать Тэнма-сана!
Удивило?
Это было неожиданностью?
Ещё какой!
Не может быть, чтобы он кого-то убил...
По правде говоря, сомневаюсь, что он на такое способен.
Хотя года три назад мы лишь парочку раз вместе посидели в баре,
он не был плохим.
Если он не был плохим,
это делает его хорошим?
Хорошим?..
Он скорее был...
Он был не из тех, кто любит выделяться.
Значит, всякий, кто не любит выделяться – хороший?
Ну, скорее он не был похож на мерзавца – вот что я хочу сказать.
Глава 35
Японцы обычно такое не носят...
Японцы едят палочками...
Спасибо.
Я японец.
Тэнма.
Папа?
Да.
В порядке.
Я позвонила, когда узнала, что ты в Мюнхене.
Сейчас я живу здесь.
Знаешь, па...
У меня родился...
ребёнок, и он здоровенький...
Поздравляю.
Что было - то было, пап, всё-таки, я хотела бы, чтобы ты увидел внука.
Ты придёшь?
Тогда... ты завтра свободен?
Да, должен освободиться после шести.
Да...
Мариенплац...
Да, понял.
Спасибо.
Думаете?
Сейчас многие иностранцы едят палочками лучше самих японцев.
Итак, доктор Такахаси,
как человек той же профессии, скажите – каким был Тэнма?
Ну...
Он не был слишком замкнутым...
Хотя временами казался нерешительным...
Но?
Взяв скальпель в руки, он совершенно преображался.
Его называли хирургом от бога,
и здесь нет преувеличения.
А его родители?
Он не хотел о них рассказывать.
Хотя и говорил, что папа и старший брат – врачи.
Думаю, ему было предопределено стать врачом.
Кстати,
я слышал, он не был в Японии, как стал здесь врачом.
Его родители не приехали, когда всё случилось...
Их, похоже, не волнует, виновен сын или нет.
Думаю, его семья не слишком-то дружна.
Мне очень жаль.
Ямамото позвонил.
Он вернулся из Праги в Мюнхен,
но сейчас его ждет клиент.
Весьма занятой человек?
Но он сказал, что приедет в ресторан, в который мы направляемся.
Да!
Инспектор Рунге, пойдёмте с нами?
Это может быть судьбой!
Неизвестно, когда ещё представится такой случай.
Нет, сегодня не могу.
Думаю, семья Тэнма не слишком-то дружна.
Тэнма.
Пожалуйста, позвольте мне пойти с вами.
Караоке-паб
«Оэдо»
"Прощайте, Плеяды".
"Мне пора".
"Прощайте, Плеяды!"
Молодец, Иваи-кун!
Как насчёт?.. Не хотите спеть?
Да!
Ну, следующая песня моя!
Давайте послушаем!
"Любовное письмо из Канады"
"Если бы ты была здесь, рядом со мной,"
Здорово! Здорово!
Я Тэнма.
Я не могу вписаться в японское общество...
Я не прошу здесь о помощи...
Я...
одинок.
Ох, простите за опоздание!
Мы тебя ждали, Ямамото!
Очень приятно!
Ямамото, Мюнхенский филиал Кадофуку AG.
Спасибо.
Ох, тяжело.
Что?
То, о чём просил помощник Шубарта, молодой блондин...
Нашёл её?
Да, потому что расположение секретаря Шубарта –
лучший путь к заключению хорошей сделки с самим Шубартом!
Мне пришлось обойти в Праге уйму букинистических магазинов,
но я всё-таки нашёл экземпляр!
О, так вот эта книжка с картинками?
У неё скверное состояние, обложки не осталось...
Но, если её аккуратно завернуть, она будет выглядеть довольно прилично.
Можно мне пива?
Можно?
Пожалуйста, пожалуйста.
О, следующая песня моя!
Мы тебя ждали!
Давайте послушаем!
Итак!
Инспектор, что вы ищете в словаре?
Чешские?
Нет, никак.
Поверить не могу, что вы читаете то, что не связано с расследованием...
Это фрагмент из иллюстрированной книжки. Мне понравились картинки.
И я хочу знать, о чём тут говорится.
Инспектор за книжкой с картинками?
Такое редко увидишь...
"Дивись на меня! Дивись на меня!
То монстр во мне
растёт огромный!"
Так Йохан добрался до этой финансовой группы!
он монстр – этот Йохан.
Монстр?
Да.
Я сам убил кучу народа, но
он стал тем, кем я всегда хотел быть, но не смог.
Чёрт, это мой герой – Йохан.
Понятно...
Тогда я хочу поговорить ещё кое о чём...
О чём?
Если бы вы были Йоханом, каким бы стал ваш следующий шаг?
Следующий шаг?
Это ж очевидно!
Я бы убил его теперешних родителей, Либертов.
Герр Либерт?
Зачем бы вы это сделали?
Зачем?
Да надоели они.
Герр Либерт! Герр Либерт?!
Герр Либерт!
Да, кто вы?
И что вы, доктор Райхвайн, от нас хотите?
Я не собираюсь отнимать у вас время предысторией.
Я хочу спросить кое-что о вашем приёмном сыне, Йохане.
Йохан? Приёмный?
О чём вы говорите?
Он наш родной сын...
Не надо притворяться!
Могила вашего настоящего сына в Брунтале!
Вы воспользовались тем, что дела в мэрии сгорели,
и получили новое свидетельство о рождении, как будто ваш ребёнок жив.
Я пришёл сюда не угрожать.
Я пришёл ради вас.
Я хочу, чтобы вы прочитали это.
Это досье на Йохана.
На Йохана?
Да.
Всё собрал один человек.
как-то приходил сюда, пытаясь продать страховку.
Это Рихард Браун, бывший полицейский.
Бывший полицейский?..
Он...
умер.
Ну а теперь прочтите, пожалуйста.
Всё началось в 1986-ом,
когда высокопоставленный чиновник из ГДР сбежал в ФРГ.
Ему нужны деньги?
Деньги?
Да плевать ему на деньги!
Тогда зачем он связался с этим богачом?
Что?
Увидев цепочку муравьёв,
вы эту цепочку
просто давили.
Не могу поверить в такую ужасную историю...
Как такое может быть?..
Я понимаю, что вам трудно в это поверить.
Вы потеряли новорождённого сынишку.
И потом, когда у вас не было других детей,
появился мальчик примерно такого же возраста, какого мог быть ваш сын.
У него даже были деньги.
Он дал вам замечательный дом,
прекрасный сад.
И
он дал вам любовь.
И всё же!
То, что здесь написано – правда!
Кто такой Йохан?
Кто он такой?!
Йохан добрый.
Он сообразительный
и очень умелый.
В нём -
смысл нашей жизни!
Вы прожили с ним почти пять лет
и это всё, что вы можете сказать?
Вы ничего о нём не знаете.
Помогите мне, пожалуйста!
Из-за него умер мой друг Рихард!
А другой человек, доктор Тэнма,
может совершить непоправимое.
Пожалуйста, помогите мне!
Нет, более важно...
Вы будете...
Как пожилые супружеские пары, о которых здесь написано...
Как все те, кто усыновлял Йохана...
Вы будете убиты!
Уходите отсюда! Пойдёмте со мной!
Ага...
В следующем году будут побольше.
Жду не дождусь.
Да, и я тоже...
Йохан это детям рассказал?
Да.
Как вы думаете, что он имел ввиду?
Тогда что он имел ввиду?
Кто знает?
Герои всегда о сложном думают.
Но...
Но одно я вам скажу...
Даже если ядерная война уничтожит весь мир,
он выживет.
Значит, он говорит, что здесь мы беспомощны?
Я не смог помочь Рихарду...
Профессор Райхвайн...
И доктора Тэнма мы не нашли!
И даже не можем помешать ему убить Йохана!
Всё прахом!
Профессор Райхвайн, давайте спокойно подумаем.
Извини...
Раздавить цепочку муравьёв?..
Даже у муравьёв есть душа.
Теперь мне осталось только броситься в рукопашную!
Этому миллионеру, Шубарту!
Господи, их всё больше и больше!
Вы имеете ввиду завтрашнюю церемонию Шубарта по дарению?
Ага.
Все шишки хотят присутствовать.
Любой шаг Шубарта превращается в событие!
Библиотека скоро закрывается.
Извините.
Не достанете мне его?
Вон тот чешский словарь.
Я не дотянусь.
Да. Вот этот?
Не за что.
Я взяла чешскую книжку с картинками, но не понимаю, что там написано...
Понятно...
Мой друг почему-то упал в обморок, прочтя эту книгу.
Да?
И я подумала – может, это как-то связано с содержанием книги...
Да, гораздо.
Большое спасибо.
Не за что.
"Однажды, давным-давно,
жил-был монстр, у которого не было своего имени.
Монстр больше всего на свете хотел себе имя.
Так что монстр решил отправиться в путешествие".
Мы закрываемся!
Да!
Завтра мы закрыты из-за церемонии.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом