Руэнхайм.
Вот он.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Эй, Людвиг,
ну что ты там увидел?
Глава 68
Руэнхайм
Снова велосипед сломался?
Да.
Цепь постоянно слетает.
Лучше было бы выбросить его.
Не думаю, что он такой уж старый.
Когда я на нём еду,
все кричат мне вслед:
"Смотрите, мусор едет на мусоре".
Не обращай внимания.
Это отличный велосипед с пятью скоростями.
Давай попробуем починить его.
Кажется, к вам пришли.
Верно, он звонил нам.
Простите, вы заказывали номер...
Да, меня зовут Рунге.
Герр Рунге,
добро пожаловать к нам.
Я рад, что у вас нашёлся свободный номер.
Что вы,
у нас всегда есть свободные комнаты.
Межсезонье, должно быть.
У нас так круглый год.
У нас живёт лишь эта пожилая пара.
Герр мучается с ногами,
должно быть, непросто им путешествовать.
Я отнесу вещи.
Будь любезен, Вим.
302 номер.
Да.
Какой вид из этого номера?
Из него самый лучший обзор.
Я поставлю вашу сумку здесь.
По-моему, он вовсе не мусор.
А очень хороший велосипед.
Инспектор Рунге из БКА?
Что вас привело в наш маленький городок?
Так...
Решил узнать, на какую помощь могу рассчитывать в крайнем случае.
Помощь?
В крайнем?
Если позвонить в полицию земли, подкрепление будет в течение часа.
Только...
Вряд ли в нашем тихом городке может случиться что-нибудь необычное.
Вам стоит проверить всех приезжих.
Пока не случилось чего плохого.
Отлично!
Всё как надо!
Хорошо едет!
Быстрей!
Сменим передачу!
Ой...
Чего, мусор?
Снова катаешься?
Отстой!
Мусор!
Стойте!
Прекратите!
Мусор!
Как ты?
Вы одни?
Вы путешествуете одни?
Да.
По работе?
Нет, по личным делам.
Вам...
не грустно одному?
Нет, я привык.
У вас есть семья?
Да.
Дочь недавно родила сына.
Так вы дедушка.
Внуки это замечательно.
Они о нас заботятся.
Видите,
как раз дописываю внуку открытку.
Письма прекрасная вещь.
В них можно написать то, что трудно сказать в лицо.
Почему бы вам тоже не попробовать?
Письмо внуку?
Что я могу написать?
Что угодно.
Если бы я умел рисовать...
Простите!
Я могу остановиться у вас?
Конечно.
Большое спасибо.
Я отправился на пикник
и немного заблудился.
Пока добрался до города,
стало совсем поздно.
Вы меня так выручите.
Я один сошёл здесь.
Выстрел?
Я не слышала стрельбы.
Нет, это точно был выстрел.
В нашем городе ни у кого нет оружия.
А если и есть, то только у того пьянчуги.
Если стреляли в городе, было бы больше шума.
Да и этот бедолага не способен ни во что попасть.
Ну-у, проиграла!
Проклятье!
Снова я из-за тебя проиграла!
Замолчи!
Не сваливай на меня!
Хватит в лотереи играть.
Людвиг!
Мой Людвиг пропал!
Вы же слышали тот выстрел?
Неужели моего Людвига...
Что если...
Успокойтесь, фрау Хильман.
Никто не стрелял,
успокойтесь.
Что-то стряслось?
Да, фрау потеряла свою собаку.
Какая жалость.
Давайте сообщим в полицию.
Я уже была у них!
От него никакой пользы.
На него нельзя положиться.
Кроме того, он ненавидит собак...
Давайте я его поищу?
Не стоит, герр Ноймайер.
Ничего.
Всё равно хочу по городу погулять, заодно и поищу.
А, пёс фрау Хильман.
Этот брехун.
Он пропал.
Вы не видели его?
Нет, не видел.
Понятно.
Спасибо.
И ещё вопрос,
вы не замечали незнакомых людей в последнее время?
Да.
Вас.
[Примечание: "Бергбах" - горный поток (нем.)]
[Отель "Бергбах"]
Собаку?
Я думал, вы номер снять пришли.
Простите.
[Примечание: "Ферштек" - убежище (нем.)]
Я уже остановился в отеле "Ферштек".
Вот как, они забрали всех постояльцев.
Значит, у вас сейчас...
Никого.
Полная тишь да благодать.
Если бы этот брехлявый пёс был рядом, я бы его услышал.
Вы не слышали его сегодня?
Нет.
Может,
тот выстрел достался ему.
Какой-нибудь псих нарвался на него и пристрелил.
Добрый день.
Рунге, герр Ноймайер.
Герр Рунге,
решили прогуляться?
Вышел поискать собаку.
Понимаю.
Нашли что-нибудь?
Нет.
Тогда давайте продолжим наши поиски.
Выпить!
Дай мне выпить!
Не надо, папа!
Иди и купи мне выпить!
У меня больше нет денег!
А куда ты дел деньги с работы?
На бутылку хватит.
Вим,
не надо.
Это твои деньги.
Как же тебе досталось.
Пойдём ко мне в отель.
Вкуснятина.
Редко у нас бывают такие довольные посетители.
Правда?
Я говорю чистую правду.
Вам так понравилась простая сосиска?
У меня такое лицо - для "вкусной еды".
Милый городок.
Тихий и с вкусной едой.
Правда?
Я хочу поскорей уехать из этой скуки.
Вот и жду, пока не приедет принц забрать меня.
И как результаты?
По нулям.
Каждый день одни и те же лица, уже тошно от них.
Кстати, насчёт собаки...
А, я его раньше выгуливала.
Выгуливали?
Когда фрау Хильман заболела,
я гуляла с ним.
Зря я дала ему кость с нашей свиной ножки,
он в неё намертво вцепился.
И тянул меня за собой всю дорогу.
И куда вы ходили?
Детектив Рунге.
Вы были правы, кое-что случилось.
Собака. Собака пропала.
Вы не слышали выстрела?
Нет, это был не выстрел.
На шоссе заглохла машина.
Должно быть, это она шумела.
В нашем городе никто не стреляет.
Всего хорошего.
Не стоит меня пугать.
Вот он.
Людвиг.
Сколько же ты шума поднял.
Вспомнил про зарытую косточку?
Приветствую, герр Рунге.
Похоже, разные дороги привели нас в одно и тоже место.
Зачем вы приехали в этот город?
А что привело вас сюда?
Вы же сыщик.
Я это чувствую.
Вы пахнете как сыщик.
Я в отпуске.
Ваши глаза говорят иначе.
Недавно я был в Праге.
Там я узнал о человеке, связанном с одним преступлением.
Высокий мужчина с большой сумкой.
Дружелюбный, улыбчивый.
Светлые волосы.
Вы точь-в-точь как тот человек,
герр Ноймайер.
Нет,
герр Гриммер.
Зачем вы приехали в этот город?
Похоже, разные дороги привели нас в одно и тоже место.
Не так ли?
Думаете, сможем мы не допустить?
Не допустить резню в этом городке?
Снова проверяешь результаты лотереи?
Только я собрался проливать пот и слёзы на работе.
Не шуми, лучше зарабатывай побольше.
Что?
Лотерея наш единственный шанс на лучшую жизнь!
Не нравится - зарабатывай побольше!
Милый.
Что тебе?
Милый!
Да что там?
Я выиграла!
Что именно?
В ло.. лотерее...
Верните!
Куда вы спрятали мой велосипед!
Заткнись.
Мы не знаем, где он.
Мы просто выкинули мусор.
Выкинули?
Да, в дом вампира на восточном холме.
Вампира?
Попробуй верни его.
Если что, ты сам виноват.
Милый.
Никого не было?
Н-нет...
Не забудь про цепочку.
Д-да?
Ты уверена, что номера совпали?
Я... я проверила несколько раз.
М-мы правда выиграли.
20 миллионов марок.
Что мы будем делать?
Я был в соседнем городе.
Милый, это же...
На всякий случай.
Небезопасно хранить такую сумму.
Они не понадобятся, пока никто не прознает.
Д-да...
Что с тобой?
Никто же не знает, какие числа ты выбрала.
Во..вообще-то,
когда я купила билет...
Как обычно.
Прошу.
Совсем вам не везёт,
фрау Хенних.
Ну спасибо, герр Конрад.
Ваш муж жалуется на вашу любовь к лотерее.
Если хотите, возьмите дату моего рождения, второе марта 1945 года.
Вдруг да выиграете.
Я дважды выигрывал на бегах.
Да-да, спасибо.
Неужели...
Ты вписала дату рождения Конрада?
Если он увидит номера в газете...
Но он же не знает, что ты их написала?
Не знаю.
Может, о нас уже весь город говорит.
Точно.
Что?
Когда я зашёл за сигаретами по пути,
девчонка из сосисочной пялилась на меня.
Так и знала!
То же было и со мной!
Когда я пошла выбросить мусор, алкаш, что ошивается около дома,
смотрел на меня!
Что если он узнает о нашем выигрыше?
Успокойся!
Но...
В таком случае мы должны будем защитить сами себя.
Дом вампира.
Мёртвый...
Здесь кто-то есть!
Судя по всему,
его давно тут не было.
Ни одной законченной.
Он бросил рисование?
Или больше не мог?
Привет, это ты, Вим?
Герр Ноймайер.
Герр Рунге.
Что ты здесь делаешь?
Мой велосипед...
Ребята бросили его здесь.
Они решили подшутить над тобой.
Он должен быть в кустах у подножья холма.
В любом случае...
Та кошка была убита из полуавтоматического оружия.
Значит, они...
Да, совсем близко.
Смотрите.
Близнецы?
Да.
И эта.
Десять лет назад...
Впервые я увидел этих близнецов десять лет назад
при расследовании дела Тэнмы.
Все эти наброски принадлежат к тому же времени.
Сколько же раз он их рисовал?
Ему было мало, сколько он ни рисовал.
Боже.
В этом году будет большой урожай.
Пора уже задуматься о сборе брусники.
Что-то я вас не припомню.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 69
Спокойный дом