Ваш Манхэттен.
Йо, а где вишня?
Напиток без вишенки
нельзя называть Манхэттеном.
В-виноват.
Блин, смотреть же надо.
Когда вишня во рту, дела идут зашибись.
Примета такая.
Примета такая. Примета.
__________________________________________________
ТВОРЧЕСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ TШI ЮБBA представляет
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Переводчики:    tryam, smallgrin, PrAded
Редактор: Bella
Дизайн ASS субтитров:   PrAded
Координатор проекта:   tryam
Научный консультант:     smallgrin
Корректор
перевода с японского:   PrAded
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   ASD & smallgrin
Контрольное тестирование:  krol
Верден (Германия)
Особняк Шпрингеров
Глава 10
СТЁРТОЕ ПРОШЛОЕ
Ну-с, пошарим. Вещички ещё оттуда, надеюсь, не вывезли?
О'кей, о'кей! Как я и представлял.
Всё на месте. В целости и сохранности.
Выбирай - не хочу.
Герр Хеккель на мелочи
не разменивается.
не разменивается. Где тут лучший хабар?
Жил, жил да и помер.
Нафиг метить в премьеры.
Замочили тебя, и что в этом хорошего?
Э-эх. Бизнес, бизнес.
Сейф, видимо, в этой комнате...
Че-че-чего это меня так трясёт?
Такое поганое чувство у меня впервые.
В этой комнате...
В этой комнате кто-то есть!..
Вряд ли! Чего бояться?
Я вовсе не такой.
Замри!
Положи руки за голову.
А, черт!.. Сзади подкрался.
Вляпался. Это бармен
забыл вишню положить, всё поэтому.
Живо, руки вверх!
Да.
Да. Да,
Да. Да, да,
Да. Да, да, да,
Да. Да, да, да, да...
Да ладно, начальник, отпусти.
Я ж ещё ничего не взял, видишь?
Я не из полиции.
Что? Неужто коллега?
Опусти эту варварскую штуку. Давай побазар...
Руки за голову!
Что за хрен?
У него характер хуже чем у полицая.
По..полиция!
Ты накосячил, да?!
Я сматываюсь!
Нефиг за мной бегать!
Нефиг за мной бегать! Гастролёр хренов!
Жопа ты с ручкой!
Клоун уёбищный!
Чего ты за мной увязался?!
Абзац! Сегодня неудачный день!
Ясно! Доктор, так вот где я тебя видел.
Газеты об этом писали.
"В деле по убийству Шпрингеров
фигурирует как ключевой свидетель".
А ты вор?
Вот именно. Не то что ты, мокрухой не занимаюсь.
Об убийстве в том доме ничего не знаешь?
Как знать... Дело накрылось, пора валить.
Пока.
Эй, доктор.
Ты, кажись, был элитным хирургом?
Мне тут замечательная мысль в голову пришла.
Думаешь,
все случайные встречи случайны, доктор?
Ты ошибаешься.
Людям предназначено встречать друг друга.
Меня с тобой свела сама судьба.
В нелегальном мире...
...люди вроде тебя
нужны целой прорве народу.
Они не могут вызвать врача,
когда он им нужен и мрут как мухи.
Менеджмент предоставь герру Хеккелю.
Я сделаю тебя элитным подпольным хирургом.
Заработки в тени совсем другие.
Стать миллионером как раз плюнуть.
Эй, доктор, ты куда?
У меня есть неотложное дело.
Да подожди ты.
Ты вроде хотел узнать об убийстве в особняке?..
Так получилось, что я видел убийцу.
Что ты сказал?!
Как это понимать?!
Хочешь знать?
Убийца был блондином примерно двадцати лет?
О чём это ты?
Какая разница! Расскажи мне об этом убийце.
Будешь работать со мной - скажу.
В этой меблирашке, третий этаж.
Откуда ты знаешь?
Выбрав дом советника, я примерно
с месяц присматривался к нему.
И только собрался на дело, как появился этот тип.
Когда я заглянул в окно,
советник с женой уже зажмурились.
Я прикинул, что его можно будет
шантажировать, и проследил за убийцей.
Ну, твоя непричастность к этому делу доказана.
Валяй, зови полицаев или кого ещё.
А потом, где-нибудь за стаканчиком,
мы обговорим наше идеальное будущее и...
Э-эй!
Что ты собираешься делать?
Этот тип убийца!
Он и тебя убьёт!
О чём он только думает? Пора сваливать...
Однако, такие спонсоры на дороге не валяются.
Обычно я не лезу на рожон, ну да ничего...
Привет.
Сегодня опять жарко, не так ли?
Вообще-то...
Вообще-то, я ищу одного человека.
Эй! Доктор, ты живой?
Доктор?
Обалдуй, у него пушка!
Знаете, я со своей матерью часто гулял...
...по полю подсолнухов, в такие же летние дни.
Хотя мать давным давно уже умерла.
Вам...
Вам кто-то предложил
использовать этот пистолет, я прав?
Один мужчина.
Мужчина...
Да. Однажды он заговорил со мной в баре.
Блондин, лет двадцати?
О... Какая красивая улыбка была...
О... Какая красивая улыбка была у Эриха.
На этот раз Эрих.
После нескольких встреч
мы стали хорошими друзьями.
Он пригласил меня к себе домой,
в дом советника Шпрингера.
То есть, он жил в доме советника?
Да, где-то около года. Он сказал,
что к нему там относились как к сыну.
Эй? Я целый месяц выпасал
этот дом, но такого типа не видел.
Они были хорошей семьёй.
На этом снимке я вместе с супругами.
Но то, что они сделали, было непростительно.
Перед особняком советника
на клумбе росли подсолнухи.
Чтобы сделать подъезд,
он избавился от них.
он избавился от них. Советник.
Когда я сказал, что это ужасно...
...Эрих согласился со мной.
Н-не может быть?! Ты из-за этого их замочил?
Кроме того, Эрих сказал мне...
...что у советника Шпрингера есть любовница.
Он сказал: "Я уже разорвал отношения
с семьёй советника Шпрингера...
...Я больше не член этой семьи".
Он попросил меня...
...уничтожить эту семью.
Иметь любовницу, это ужасно.
Моя мать тоже была чьей-то любовницей.
С-слышь, тут важный вопрос.
Где в особняке сейф, не знаешь?
Кажется, в стене кабинета на втором этаже.
О! О'кей!
Доктор, ты тоже быстрей сваливай.
Как думаете, прошлое можно стереть?
Если оно вам не нравится,
вы можете его полностью стереть.
Жизнь можно "перезапустить".
Я так не думаю.
Можно попытаться забыть, но...
...стереть прошлое невозможно.
Вы правы...
С чего это мне взбрело в голову?
Почему, нажимая тогда на курок,
я думал, что могу стереть прошлое?
Зачем я слушал его чертовщину?
Тут и сказочке конец.
Уходите, пожалуйста.
Да, кстати.
Вы ведь доктор Тэнма?
Посмотрите послание, пожалуйста.
Он оставил вам послание.
В кабинете того особняка.
Он знал, что вы туда придёте.
Эрих сказал:..
"Твоя судьба уже определена".
Ну что ж...
Доктор!
Говорил же, свали...
Не может быть, ты его?..
Самоубийство?
Гос...
Господи...
Сдохнуть - какой в этом прикол?
Если откинул копыта - всё кончено.
Главное - остаться живым. Так ведь, Доктор?
Да, иногда ты говоришь весьма толково.
"Иногда", это как?
"Иногда", когда?
И? Долго ещё ты за этим полоумным
убийцей Йоханом гоняться будешь?
Бросай этот идиотизм и работай со мной!
Помнится, когда я хотел открыть
эту дверь, меня аж дрожь пробрала.
Что за фигня?
Чё это тебя трясёт, Доктор?
Дивись на меня!
То Монстр во мне
растёт огромный! Доктор Тэнма!
Йохан...
Он... радуется этому!
Эй, Доктор!
Погоди чуток!
Слушай меня вни...
Йо, Доктор!
У меня есть хорошее предложение.
Будешь меня благодарить.
Ты же обещал работать со мной!
Когда это я тебе обещал?
Эй!
Чтобы бегать от полиции,
тебе, полагаю, нужны деньги?
Садись в машину.
Это наш клиент.
Он отвезёт тебя к пациенту.
А вещички я придержу.
Если хочешь их вернуть,
сделай работу и получи деньги.
Потом заглянешь на Граштен штрассе к Франку.
Пока! Иди и без денег не возвращайся!
Так я и знал! Доходный бизнес.
Подфартило! Раз уж я
пошёл в гору, почему бы не выпить?
Законник, я привёл врача.
Очень рад, доктор.
Быстрее... остановите кровь.
Задета подмышечная артерия.
Выстрел из дробовика?
Да...
Эй, у доктора ничего с собой нет.
Ты достал ему хирургические инструменты?
Н-нет, в городе слишком опасно. Я не смог...
Даже при наличии инструментов,
оперировать здесь я не могу.
Его надо срочно показать настоящему врачу.
Я бы так и сделал, если б мог!
Живо лечи его!
Как давно его подстрелили?
Не задавай лишних вопросов.
Четыре часа назад...
Это вы устроили утром террористический акт?
Если и так, что с того?
Я отказываюсь.
Что ты сказал?
Людей, устраивающих бессмысленные
теракты, я спасать не намерен.
Не выёбывайся!
Ты сейчас не в том положении,
чтобы шутить!
чтобы шутить! Понял наконец?!
Погоди пока.
Слышь, Доктор...
Наши друзья скоро придут к нам на помощь.
Останови хотя бы кровотечение.
Что это за отношение?!
Хочешь умереть?!
Погоди, я же сказал.
Н-Но Законник...
Сейчас этот врач решает, жить мне или умереть.
Если я умру...
Если я умру, тут же пристрели его!
Видишь ли, мы не благотворительное общество.
25 тысяч марок...
25 тысяч марок вернуть не хочешь, Хеккель?
Герр Гросс, я непременно верну долг.
Вот счастье-то...
Думаю, что за чувство?
Думаю, что за чувство? А это счастье.
Пока что сломай ему обе руки.
А! Понял!
Верну! Я всё верну!
Хороший мальчик.
Только ещё месяц подождите.
И обе ноги тоже.
По словам очевидцев, подозреваемыми являются
Макс Штайндорф и Карл Брандт.
Да отдам я долг...
Компания GWE назначила награду в 30 тысяч марок
за информацию, которая приведёт к их задержанию.
Это те самые типы.
Ха! Деньги, считай, вернул!
Я-я знаю, где они сейчас!
Сразу весь долг отдам!
Надеюсь, это правда.
Если врёшь, я сломаю тебе шею.
Правда, правда! Чистая правда!
Да, но в этом случае я Тэнма подставляю...
Да и ладно.
Чуть раньше ты назвал мой поступок
бессмысленным терактом?
Это не так.
Мои действия вполне осмыслены.
Я убил этого президента GWE за дело...
Теперь и умереть не страшно.
Законник...
В ГДР я был адвокатом.
А он - секретарём политика.
После падения Стены ни у кого нет работы.
Доктор, ты понимаешь наши чувства?
Эта GWE сразу после падения Стены
ринулась к нам со своими деньгами.
Они скупали нашу землю, наши заводы.
Им всё было мало.
Это НАША страна.
Я горжусь убийством этого типа.
Я горжусь...
Законник!..
Холодно...
Как холодно...
Держись!
Наши товарищи скоро будут здесь!
Они не придут.
Наши товарищи не придут.
Я чувствую...
Останови кровь!
Сейчас же останови!
Или пристрелю!
У..убью!
Не хочу умирать...
Боишься?
Смерти боишься?
Все не хотят умирать.
Ты убил двенадцать человек. Все хотели жить!
Вот что значит убивать людей!
Антисептик и ножницы.
Это-то хоть есть?!
Это артериальное кровотечение.
Падение давления вызвало шок.
Я пережму повреждённую артерию пальцами.
Зашью рану подручными средствами.
Иголку и нитки.
У нас нет...
Сойдёт и стэплер.
Стэплер?
Тащи живее!
Д-да!
Хорошо.
К-куда ты собрался?
Я оказал первую помощь.
Отнесу его в больницу.
В больницу? Ты что, ошалел?
Положи его, или пристрелю!
Хочешь стрелять - стреляй.
Если пристрелишь меня...
...всё равно доставь его в больницу.
Брось меня здесь.
А сам убегай.
Я вспомнил твоё лицо...
Где я его раньше видел.
Где я его раньше видел. Разыскиваемый
за серийные убийства врач, это ведь ты?
Живее. Брось меня!
То, что я сделал,  не бессмысленный теракт.
Я убил только президента GWE,
его подхалимов и телохранителей.
То есть, никто из посторонних,
по-твоему, не пострадал?
Ты о том... ребёнке в магазине?..
Всё-таки ты знал...
Всё-таки ты знал, что тот ребёнок погиб.
Почему ты спас такого человека?
Ведь не из страха,
что тебя самого убьют, надеюсь?
В твоих глазах не было страха смерти.
Почему ты спас
неразборчивого террориста-убийцу?
Потому что поверил...
Потому что поверил, что ты человек.
Живо уходи.
Полиция на подходе.
Живи.
Ты...
Ты врач от бога.
А где же деньги? В чём дело?!
Эй, Доктор, неужели ты просто
вылечил его и пришёл обратно?
Слушай!
Слушай! Ты не перебивай доктора!
Преступники, совершившие теракт были арестованы.
Чего молчишь? Как теперь быть?
На удивление, оба террориста...
...не оказали сопротивления при аресте и тихо сдались.
Мы не благотворительное
общество, чёрт тебя дери!
Эй!
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию.
Всё так и должно быть...
Как бы ни старалась ты.
Если наигралась...
Попросту доверься мне.
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём сражаясь.
Глава 11
511-й ДЕТСКИЙ ДОМ