"И повелел Зевс,
дабы люди, живущие на земле,
обрели знание, как сеять семена и снимать урожаи с полей".
Ты снова ошибся в произношении.
Прости.
Я стараюсь следить, но...
Признаю, ты стал лучше читать.
Когда ты впервые пришёл ко мне,
я подумал, что такой неуч делает у меня.
Да...
Что случилось с ним?
С тем врачом-японцем.
Я слышал, он путешествует по миру.
Вот как.
Надеюсь, мы ещё встретимся с ним.
Да.
Последняя глава
Это здорово!
И кем ты работаешь?
Оформителем интерьеров.
Понимаю.
У тебя намётанный взгляд на красивые мелочи.
Моя работа немного отличается от обычной.
Я занимаюсь кухнями.
Разве не забавно?
Раньше я никогда ничего на кухне не делала.
Легко.
Что-то говорит мне, что тебе нравятся богато обставленные кухни.
Немного.
Да, ни капли.
Это замечательно.
Главное не спешить.
Как ни спеши, сегодняшний день пройдёт и наступит завтра.
Не так ли?
Запомнила?
Счастье?
если я буду ждать его на вокзале.
Мартин?
Люди такие странные.
Печаль забывается
Вам не кажется,
что это так удобно.
Поэтому мы продолжаем жить.
Это адвокат пан Вардеман.
Он доказал вашу невиновность,
пан Гриммер.
Я узнал о вас всё что смог.
Выпускник 511-го детдома.
Агент разведки ГДР, работавший под прикрытием журналиста
Позже как независимый журналист
вы собирали материалы о нарушении прав человека в ГДР.
В вашей большой сумке
были целые горы бумаг на эту тему.
ваше настоящее имя.
Вольфганг Гриммер.
Не только имя.
Он ушёл, ничего не сказав.
Я больше не инспектор,
следователь Сук.
Я слышал, вы стали преподавать в полицейской академии.
В последнее время я стал часто общаться с дочерью.
Пускай и по электронной почте.
Раньше мы жили, не общаясь друг с другом.
Ничего не зная друг о друге.
Как много могут рассказать люди друг другу, пока живы?
Ты хотел поговорить о многом,
попивая вкусное пиво.
Да.
Там фирма, на которую я работаю.
Понятно.
Ты уверена?
С тем городом связано много воспоминаний...
"Убегать бесполезно".
Верно?
Да.
Не могли бы вы избавиться от этого для меня?
Береги себя.
Если что-то понадобится, звони.
Мы с доктором Гилленом с радостью тебе поможем.
И он тоже.
Обязательно.
Продолжаются слушания по делу доктора Тэнмы.
До сих пор не выяснены все обстоятельства.
Инспектор Рунге начинает давать показания.
Самое ужасное дело о серийных убийствах за всю историю Европы?
С доктора Тэнмы сняты все обвинения.
Полиция приносит официальные извинения доктору Тэнме.
Мотивы этого дела до сих пор не известны.
Кто такой этот юноша, кого считают настоящим преступником?
Медицинский университет Мюнстера предложил доктору Тэнме место профессора.
Доктор продолжает отклонять предложение.
Доктор Тэнма принимает участие в акции "Врачи без границ".
Статьи становятся всё меньше.
Разве не удобно люди устроены?
А ты подрос с тех пор, как мы виделись.
А вы с тех пор стали ещё хуже, дядя Хеккель.
А ты всё такой же наглый!
Мне с вами некогда.
Эй! Постой!
Тэнма вернулся?
Не знаю, что такое "Врачи без границ",
И его никак на месте не поймаешь!
А что, если он вернулся?
Я выполнил одну его просьбу.
Да с моими расходами и трудами его оплата и рядом не лежала!
Тэнма просил вас о чём-то?
Попросил найти кое-кого, это прорву времени отняло!
Мне даже у полицаев секретные бумаги пришлось красть!
Кто знает, что бы было, попадись я!
Передай мой счёт Тэнме!
Если он не заплатит,
я его снова подпольно работать заставлю!
Южная Франция
Давно вас не было.
Простите, я был за границей.
Это для всех вас.
Большое спасибо.
Фотосинтез у растений.
Бесчисленные гены.
Да.
Вывел законы генетики.
Я училась в том же университете, что и Мендель.
В Моравии, на юго-востоке Чехии.
Там очень красиво.
Непременно побываю там.
Спасибо,
что не забываете обо мне.
Что вы.
Сегодня мне очень хорошо.
Кажется, я готова говорить обо всём.
Обо всех пережитых ужасах.
Вы же хотите что-то спросить у меня?
Вы...
Мать близнецов, да?
Да.
Тот человек убил его.
Это был его эксперимент.
Я никогда не прощу его.
мои будущие дети...
покарают его.
Не отпускай меня.
Не отпускай...
Кто оказался настоящим монстром?
Они живы?
у них всё хорошо.
Что именно?
Боюсь, я никогда больше не вспомню.
Я должна сказать это именно сейчас.
Я дала им имена.
Их зовут...
Войдите.
На этот раз на 10 минут.
Простите, профессор Кронекер.
Ничего.
Вы знаете, зачем я пригласил вас?
Разговор касается вашей дипломной работы.
Да.
Вам пришлось постараться, чтобы нагнать свой курс.
Совершенно верно.
Превосходно.
Ваша работа раскрыла тему наиболее полно из всех студенческих работ.
Вы прекрасно поработали.
Я горжусь вами.
Бо... большое спасибо.
Чем вы хотите заниматься?
Стать адвокатом.
Будем молиться, что вы сможете спасти не одну жизнь.
Можете идти.
Да.
Но.
фройляйн Нина Фортнер.
Да.
Дитер?
Как твоя работа?
Не расстраивайся, я всегда с тобой.
Рада слышать.
Попробуй развеселить меня в другой раз.
Тебя голос выдаёт.
Поздравляю!
Спасибо.
Впереди ещё много других дел.
Это надо отметить!
Приезжай поскорей!
Я не могу прямо так сразу.
Мне нужно на работу.
И у меня были планы с друзьями.
О чём ты?
Тэнма должен скоро приехать!
Но он скоро снова уедет с Врачами без границ.
Когда?
Сказал, что приедет завтра.
Поспеши, Нина!
А завтра...
Прости, дела!
Тэнма!
Тэнма вернулся!
Добрый.
Полицейский госпиталь Баварии
Ты слышишь меня?
Она любит тебя.
У тебя есть имя.
Я хочу только вас спросить об этом.
В тот день...
Я увидел того монстра.
Не трогайте их!
Нет!
Не подходите!
Это эксперимент.
Одного мы заберём, а другого оставим.
Ну, кого мы заберём?
Не отпускай меня!
Не отпускай меня.
Мама.
Не...
Не отпускай меня!
Нет,
вот!
Нет!
Или она перепутала меня с сестрой?
Что же?
Кто из нас не был ей нужен?
Кто?
Ну, мне пора.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом