Сегодня жарко будет, пожалуй.
Ты во всей этой одёжке
среди лета ещё не запарился?
А это ещё что?
Не трёхдневной ли давности газета?
Говорят, в Вердене
ещё одну семейную пару хлопнули.
А преступник, болтают - врач.
Кстати, ты ведь в Верден едешь, кажись?
К дружбану, что ли?
Да,
Встречусь или нет, пока не знаю...
...но ехать всё же надо.
Глава 9
СТАРЫЙ СОЛДАТ И ДЕВОЧКА
Солдат французского Иностранного Легиона.
Затем наёмник.
В 79 году воевали в Никарагуа.
С 81-го по 84-й год,
в Афганистане на стороне моджахедов.
87-й. В операции Моссад по ликвидации
исламских радикалов вы играли ключевую роль.
список,
Впечатляющий послужной
список, герр Хуго Бернхард.
Вы ведёте семинары по боевой подготовке.
Учитывая вышесказанное, ваши
ученики наверняка отличные бойцы.
Если бы наш молодняк обратил внимание
на ваши лекции, я был бы не против.
Н-Но...
Да, кстати...
Этот человек был хорошим учеником?
Пять месяцев назад он появился
в вашем тренировочном лагере.
Гений скальпеля и пинцета, но...
...как он проявил себя
в обращении с пистолетом?
Я не люблю говорить о своих учениках.
Понятненько.
Пятью месяцами раньше
Нет.
Значит, самоучка?
Я никогда не стрелял раньше.
Ни разу?
Да.
Я понимаю, это бестолковая просьба...
Но вы единственный, кого я могу попросить.
Мой метод - заставить ученика забыть всё, что
он когда-либо знал об огнестрельном оружии.
Однако...
...вообще никогда
не стрелявшего человека беру впервые.
Скакалка.
Есть опыт, нет опыта, у меня все с неё начинают.
Делай как она.
Давай, начинай!
Е-Есть!
Ещё быстрее!
А ну, ещё!
Равновесие! Держи равновесие!
Ещё быстрее!
А ну, ещё быстрее!
Нелегко прыгать так же хорошо, как ты.
Ты всегда наблюдаешь
за тренировками вместо инструктора?
Только не надо на меня так глазеть.
Я...
Я обязан это сделать.
Вьюрок?!
Наверное ищет корм для птенцов.
А?..
Еда тоже часть тренировок.
Есть.
Ваша дочь?.. Нет, внучка, наверно?
Нет.
Мать этого ребёнка я убил.
Это было в Мьянме.
...они были там.
Её мать была вооружена.
Промедли я на секунду, она бы застрелила меня.
А затем, я привёз эту девочку сюда.
Сколько живёт у меня...
...она ещё ни разу не засмеялась.
Всю жизнь будет меня ненавидеть, наверно.
Вот что случается, когда берёшься за оружие.
Не хочешь этого, не бери его в руки.
Какой приятный запах!
Аромат волчьих ягод.
Спасибо.
Э?
Время пробежки.
Ясно.
Как закончишь, приходи в лощину за домом.
Лощина?
На стрельбище.
Стрельбище...
Два выстрела.
При ведении огня из пистолета,
всегда стреляй дважды.
Стреляя дважды, ты сильно повышаешь
вероятность поражения противника.
Если же не сможешь, тогда...
...ты расстанешься с жизнью.
Всегда готовите вы.
Сегодня я приготовил
традиционную японскую еду.
Это называется "никудзяга",
но не уверен, что вам понравится.
Никудзяга - тушёное мясо с картошкой.
Это палочки.
Я вырезал их из дерева.
Думаю, это поможет
сделать обед более "японским".
Ловко управляешься с палочками.
Целься!
Ещё раз!
Что случилось?
Видимо выпал из гнезда.
Нельзя! Его надо вернуть в гнездо!
Птенец погибнет!
Вырастить птенца вдали от гнезда очень трудно.
Такое удаётся крайне редко.
К его маме.
Всё решается в три секунды!
тебя мигом пристрелят!
тебя мигом пристрелят! Огонь!
С технической точки зрения - "отлично".
Он и физически подготовлен.
Кроме того, у него фантастическая самоотдача.
Но...
Но?..
Совсем другое дело стрелять в человека.
То есть?
Сможешь ли выстрелить в первый раз.
Именно здесь пути расходятся.
Тут и решается, стрелок ты или нет.
Всё ясно.
А каким путём пойдёт он?
Ладно, этого хватит.
И куда он пошёл, не знаете?
Буду признателен, если поделитесь сведениями.
Остаток гонорара прилагаю.
Это никудзяга. Угощайтесь, пожалуйста.
Искренне благодарю Вас.
Вот же!..
Чёррт...
Засмеялась!
Вы ведь знаете где он, верно?
Не могу знать.
Можете быть свободны.
Вам сюда.