Детский дом "Чешский"
Боже милостивый!
Когда же ты угомонишься и перестанешь убегать?
В следующий раз останешься без обеда!
Понял, Милош?
Да.
И вынь руки из карманов, когда отвечаешь!
Правда?
Правда. Это была та блондинка.
Ты её видел на улице Доминиканцев?
Может, она там живет?
Почему ты за ней не пошёл?
Но у меня в животе заурчало.
Давайте выясним, где живёт эта женщина,
и расскажем о ней полиции.
И скажем, что пан Гриммер не убивал директора.
Докажем его невиновность!
Докажем невиновность?
И с паном Гриммером всё будет хорошо?
Именно!
Давайте составим план!
Милош, поторопись и доедай скорей.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 49
Наибольшая жестокость
Это нелегальный детдом, где всё началось.
Кто-то убил бывшего директора 511-го детдома.
Дети говорили, что сразу после убийства мимо них прошла блондинка.
Он снова начал здесь эксперимент.
Но, в отличие от 511-го детдома,
эксперимент состоял во влиянии на детей любви.
Что теперь?
Зайдём внутрь?
Полиция должна была уже забрать все улики.
Герр Гример, что это?
"Дяди полицейские!
Пан Гриммер невиновен!" (чеш.)
"Паны следователи!
Преступница - блондинка!" (чеш.)
Это дети.
Дети этого детдома возвращались и оставили эти записки.
"Пану Гриммеру"
Милан Боучек.
Карточка знаменитого футболиста.
Для детей она - настоящее сокровище.
И как мне реагировать?
Что я должен почувствовать в такой ситуации?
Мои эмоции украл 511-ый детдом.
После меня учили в спецшколе выражать разные эмоции,
но такие ситуации были самыми сложными...
Какая реакция здесь уместна?
Может, навестим детей?
Детский дом "Ст.Бардежов"
Вы - пан Гриммер?
Дети так много говорят о вас.
Они пошли играть на улицу и ещё не вернулись.
Надеюсь, они скоро придут.
Вот, взгляните.
Это детские дневники...
Хотя они больше похожи на адресованные вам письма.
"Пан Гриммер, давайте опять сыграем в футбол".
"Пан Гриммер плохой футболист, я его научу играть".
"Пан Гриммер, приходите поиграть в футбол ещё".
Я ведь улыбаюсь сейчас?
Я учился это делать.
Я учился делать улыбающееся лицо.
Я часть воспоминаний детей.
Почему они обо мне думают?
Потому что они любят вас.
Любят...
Когда умер мой ребёнок,
я думал о том,
какие эмоции должен был испытывать.
Я должен был плакать?
Как долго плакать?
Нужно ли закричать?
Или стиснуть зубы?
Даже сейчас не знаю, как нужно было поступить.
Я просто не знаю...
Пан Гриммер!
Эй, Антонин...
Пан Гриммер, беда!
Что такое, Антонин?
Нам из "Чешского" детдома сказали!..
Случилась большая беда...
Спокойно, Антонин.
Расскажи спокойно.
Мы нашли блондинку!
Вчера мы пошли искать, где она живёт!
А потом Милош...
Милош пропал!
Национальная больница Крумлов
Понятно.
Люди, которые приходили к вам.
Мужчина в возрасте,
высокий немец
и длинноволосый японец.
Да.
А разве вы не забыли ещё посетителя?
По словам медсестры, вас навещала светловолосая женщина.
Женщина?
Нет, женщина ко мне не приходила.
Медсестра твёрдо уверена.
Очень красивая женщина.
Да, очень красивая.
Только это был мужчина.
Понятно.
Как тебя зовут?
Милош.
Мы где-нибудь встречались раньше?
Неа.
Что ты там делал?
Ничего...
Ты часто тут бываешь?
Угу...
Ты ищешь кого-нибудь?
Ммм... маму.
Почему бы тебе не присесть?
Я дам тебе соку.
А-а... вы переезжаете?
Почему?
У вас большая сумка...
И в комнате ничего нет...
Твоя мама где-то живёт рядом?
Ты же сказал, что ищешь свою маму.
Угу.
Но я не знаю, живёт ли мама тут.
Тогда как ты хочешь её найти?
У тебя есть её фотография?
Нету.
Тогда ты не знаешь, как она выглядит.
Я узнаю!
Когда я увижу маму, я её узнаю.
Мне никто в детдоме не верит.
Все говорят, что я не смогу,
но я узнаю маму, когда увижу.
И ещё...
И ещё?
Мама тоже узнает меня, когда увидит!
А если она притворится, что не знает тебя?
Ты родился желанным ребёнком?
Почему тебя бросили?
Может, мама бросила тебя потому, что не любила тебя?
Н-неправда!
Такое часто встречается при рождении.
Практически всё в этом мире умирает.
В этом мире жизнь - всего лишь незначительная частичка,
не более чем секундное явление.
Смерть - повсеместна.
Итак, почему ты живёшь?
Потому что ты кому-то был нужен?
Кому ты был нужен?
В чём причина твоего существования?
С длинными светлыми волосами...
А, это должна быть Анна.
Анна?
А эта Анна... где-то здесь живёт?
Да, кажется, её комната в конце аллеи в двух кварталах вниз.
Да, и какая хорошая девушка!
Такая вежливая, всегда поздоровается...
Анна?
Да, славная девушка.
Всегда весёлая и приветливая.
Вы знаете, в какой квартире она живёт?
Да, вон там.
Окно на третьем этаже.
Если дети сказали правду...
Если Милоша действительно похитила эта женщина...
Если эта Анна на самом деле...
Если этот человек - тот, кто я думаю...
Всё закончится здесь и сейчас!
Уже ушли?..
Куда пошёл Милош?
Или его похитили?
Чтобы доказать мою невиновность, он преследовал блондинку.
Что теперь делать, доктор Тэнма?
Как я должен реагировать сейчас?
Дети оказались втянуты в это, пытаясь доказать мою невиновность.
Это ведь дети сказали?
Милош обычно бродил по Праге
в поисках мамы.
Свою маму... встретить хотел.
Я ничего не чувствовал даже когда мой ребёнок умер.
Однажды, когда я ещё работал в газете,
коллега сказала мне,
что любит меня.
И я женился на ней,
меня учили, что шпион меньше вызывает подозрений,
когда женат.
Она забеременела...
и родила мальчика.
В тот день жена пошла за покупками.
Когда я зашёл в комнату сына,
он лежал лицом вниз и не дышал.
[Примечание: СЛР - сердечно-легочная реанимация]
Я начал СЛР
и позвал врача.
Я сделал всё, что должен был сделать.
Но он всё равно умер.
На похоронах моя жена не выдержала.
"Как ты можешь оставаться таким спокойным?"
"Почему ты не можешь заплакать?"
"Ты всё время, всё время, всё... время такой".
"И со мной тоже".
"Ты не можешь никого любить".
"У тебя в сердце пустота".
И она ушла от меня.
Мы должны найти Милоша!
Вы сказали, что Милоша родила проститутка
из района красных фонарей недалеко от границы?
Да...
Если здесь жил тот, о ком я думаю,
он вряд ли оставит мальчика в живых.
Но он сразу его не убьёт.
Если это тот, кто я думаю,
он обойдётся с ним наиболее жестоко
перед тем, как убить.
Иди по дороге и окажешься в Германии.
И моя мама где-то там?
Там впереди очень оживлённое место.
И я увижу маму?
Я подожду здесь.
Иди сам.
Ты узнаешь маму, когда увидишь её.
И мама тоже узнает тебя, когда увидит.
Но если никто тебя не окликнет,
это значит, что ты никому не нужен.
Что ты тогда будешь делать?
Что будешь делать?
Иди.
Мама.
Жестоко?
Спасибо, спасибо!
Чего тебе, пацан?
Ищу.
Ищешь? Кого?
Маму.
Маму?
Классная шутка!
Что смешного?
Да, знаю я твою маму...
Где...
Где она?
Ну, знаешь ли,
теоретически я знаю...
штук пятьдесят таких!
Почему тебя бросили?
Ой, мальчик!
Мальчик, мальчик!
Тётя, вы кто?
Ну, ну.
А... я... ищу маму...
Ну, ну, дай же мне тебя обнять.
Чё это за пацан?
Не может быть, чтоб твой.
Да ни в жизнь!
Я бы так не облажалась.
Ну болячку-то подцепила...
Заткнись, а!
Получить хочешь?
В чём проблема-то!
Отцепись!
Стой, только не здесь!
Тебе заплатили.
Я - клиент.
Делай, что клиент говорит.
Ну стой...
Ребёнок смотрит!
Погоди.
Смотри.
Не уходи.
Я - учитель из Германии.
В школе на хорошем счету у родителей.
Уважаемый человек и прекрасный учитель.
Прекрасный учитель!
Вот, держи.
Кому ты был нужен?
Пацан...
Денег...
Тётя, вы болеете?
Я...
Я скоро помру.
Почему вы здесь?
Сказала же, помру скоро.
Дай денег...
У меня только это...
Практически всё в этом мире умирает.
Кому ты был нужен?
В чём причина твоего существования?
Вот как...
Вот, значит, как.
Тут район красных фонарей заканчивается.
Милоша многие видели.
Нам стоит вернуться?
Он ещё может быть где-нибудь там.
Милош!
Милош...
Всё хорошо...
Теперь всё хорошо.
Окей...
Ну, иди сюда.
Постараемся...
Постараемся доказать мою невиновность...
Ты так старался, верно?
Всё будет хорошо.
Давай.
Всё хорошо...
Всё хорошо.
Я так должен поступить, доктор Тэнма?
Мне нужно заплакать?
Меня никогда не учили...
таким чувствам.
Что не так, Милош?
Что ты увидел...
Что ты увидел там?
Что с тобой было?
Милош, послушай.
У тебя нет мамы.
Но... но...
Для твоего рождения есть причина!
Ты родился, потому что кто-то хотел тебя!
Кто-то точно...
Кто-то точно хотел тебя!
Точно...
Доктор Тэнма,
я ведь всё говорю правильно?
Да.
Что...
у меня...
сейчас с лицом?
Вы плачете.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 50
Дом роз