Привет, Карл!
Привет, Лотте.
У тебя найдётся свободная минутка?
Ну, не совсем...
А что?
Ну, просто подумала - может, посидим за чашкой чая или...
Поговорим о происшествиях вокруг герра Шубарта...
Это уже не нужно.
Но...
Прости, я сейчас спешу.
Папе нужно быть на встрече.
Увидимся!
Э-э... а на дискотеку, что скоро...
Со мной бы...
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 32
Святая Земля
Мы скоро закрываемся.
Д-да!
Мы закрываемся.
Снова она здесь...
Какая красивая...
Господь так несправедлив...
Уверена, что у такой девушки в жизни нет никаких проблем...
Но эта девушка...
Закрываемся!
Да!
Клуша.
Я где-то уже видела её...
Дискотека?
Да...
Я этим, в общем-то, не интересуюсь,
но друзья уговорили их купить.
Извини, но сегодня вечером не получается.
Законодательное собрание земли устраивает обед.
И это не простой обед.
Уверен, с тобой многие бы с удовольствием пошли на дискотеку.
Пока.
Ну мне и самой не слишком хотелось идти...
Вы...
А?
Вы тоже ищете информацию о Маргот Лангер?
Не надо, не закрывайте окно!
Я тоже про неё ищу.
Информацию для моего реферата.
Я Лотте Франк, с культурной антропологии.
А вы?
Поразительно, фройляйн Нина Фортнер.
Это дело об убийстве бухгалтера...
Это статья в газете об убийствах "Гласом Божьим"...
А это дело об убийстве пожилых супругов...
У тебя здорово получается!
Хоть я и умею искать информацию, с тобой мне не сравниться.
Я ищу нераскрытые убийства в Баварии за последние четыре года.
Можешь мне рассказать подробнее о бывшей проститутке Маргот Лангер?
Только то, что я уже рассказала.
Сын Маргот Лангер и богача Ганса Шубарта
был наконец признан Шубартом
и стал его наследником.
А может сын быть замешан в инцидентах вокруг Шубарта?
Никоим образом.
Стопроцентно.
Вот как...
У тебя к этому нешуточный интерес.
Ты копаешь куда глубже, чем нужно для учебного реферата...
Правда?..
Это не для реферата, да?
На самом деле
я ищу одного человека...
Можно тебя спросить?
У таких, как ты, тоже бывают проблемы?
А?
Я хочу сказать...
Разве всё идёт не так, как ты хочешь, раз ты такая красивая?
Что ты хочешь сказать?
Например...
У тебя же никогда не было проблем на любовном фронте?
Ерунда!
Мои проблемы не должны тебя волновать, верно?
Господь так несправедлив...
Эй!
Не хочешь развеяться сегодня вечером?
Сходим на дискотеку.
Мне на самом деле такие места не очень...
Ой, не говори так.
Если я с тобой, со мной все будут общаться.
Гляди! Все сюда смотрят!
Эй!
Мне просто достанутся оставшиеся.
Ох, Лотте...
Привет!
Смотри, вот уже и первый подошёл.
Я из группы по изучению Сверхъестественного, Константин.
Рад познакомиться.
Ох, чёрт. Один из этих чокнутых.
Удивлена, что он вот так осмелился с тобой заговорить, Нина.
Эй, Лотте!
Составишь мне пару на вечер?
Я?..
Что происходит?
Мне пора, Лотте!
Я пойду.
Подожди, Нина!
Он не в моём вкусе!
Совсем не в моём!
Останься со мной, Нина!
Блин...
Мы тут вроде как одни.
Верно...
Куда уж вернее.
Тебя столько парней приглашало!
Всё потому, что ты была такой холодной!
Я не была холодной.
Но я уже давно не проводила время вот так...
Не была среди студентов
и не дурачилась вместе с ними...
Это было так давно...
Нина, ты...
Ты довольно непреклонна, несмотря на внешность.
Эй, что ты хочешь сказать - "несмотря на внешность"?
Эй, Лотте!
Давай-ка потанцуем!
Снова ты?
Как же надоел!
Ну немножко. Совсем немножко...
Да ты ещё и надрался!
Эй!
Нет, отпусти меня!
Прекрати!
Я тебя прошу не потому, что хочу, поняла?
Что ты имеешь ввиду?
Грубиян!
Просто потанцуй со мной разок!
Да прекрати же!
Тогда я получу свои денежки.
Денежки?..
То есть?
Ничего личного.
Карл меня попросил.
Он попросил составить тебе компанию вечером.
Карл?..
Так что потанцуй со мной разок. И всё!
Прекрати.
Ну давай уже!
Прекрати!
Ну на одну песню...
Ой! Ой-ой-ой!
Понял! Извиняюсь!
Не буду больше!
Ой! Не надо!
Пошли.
Потому что нравился...
Я помогла Карлу найти отца, потому что он мне нравился...
Он... мне нравился...
Но с тех пор, как он доказал, что он настоящий сын Шубарта...
Ему нужно сделать для папы то...
Он обещал папе это...
Папа то... Папа сё...
Больно!
Никогда не думала, что так больно быть отвергнутой!
Да, больно...
Всё причиняет боль...
Но всё хорошо.
Уверена, всё хорошо.
Плохое не длится вечно.
Ты не должна позволять длиться ему так долго.
Верно?
Ну, мне пора ехать.
Скажи мне, где я смогу тебя найти, Нина.
Прости, я ещё не решила, где буду жить...
Тогда позвони мне домой.
Обещаешь?
Угу.
Я действительно хорошо провела время.
Надеюсь, ты найдёшь того, кого ищешь.
Нина...
Эта девушка...
Я знала, что видела её раньше...
Копия Йохана...
Довольно хорошо стреляете, доктор.
Впрочем, может и благодаря качеству винтовки, а не вашему умению.
Хоть она и не прошла тест бундесвера как официальная снайперская винтовка,
с трёхсот метров из неё запросто можно попасть в 5-сантиметровый кружок.
Даже новичку.
Не знаю, кого вы хотите подстрелить,
но чем ближе подберётесь, тем больше получите шансов попасть.
Надо найти место без препятствий между вами и мишенью.
Используются патроны калибра 0.308, магнум. Четыре пули в магазине.
Но вам не сделать все четыре выстрела.
Если не попадёте с первого раза,
второго не будет.
Последнее время вы сюда приходите каждый день.
За птицами наблюдаете?
Д... да...
По четвергам в этот лес приходит много людей.
Те двое молодых людей со стариком
и вы.
Вам нравится этот лес?
Да...
А... вам?
Мне?
Я...
Я прошу прощения у этого леса.
Как и все последние шестьдесят лет.
Никогда его тут не видела.
Что с ним такое?
Я этим блюдом так горжусь, а он его даже не попробовал.
Давайте приступим к вопросам, чтобы выиграть ценные призы!
Наш первый участник -
герр Вайндлер из Франкфурта!
А вот и его приз!
Это дом-автоприцеп!
Больше всего его семья хочет именно прицеп!
Герр Вайндлер выглядит очень довольным!
Будет здорово, если он поедет с автоприцепом на природу!
Но, чтобы его выиграть, он должен правильно ответить на десять вопросов!
Итак, первый вопрос!
Снова уйдётё, так и не попробовав?
Вы приходили сюда с неделю назад, верно?
Я хорошо помню лица посетителей, даже если людно.
Если аппетита нет, хоть суп поешьте.
За счет заведения!
Ужасно выглядите.
Спасибо...
Вот здесь.
Я должен застрелить его в лесу!
Вы меня спасли...
Не верится, что оступился - на дорожке, где хожу все эти годы.
Старею.
Не думаю, что у вас что-нибудь сломано.
Я оказал вам первую помощь.
Пожалуйста, покажитесь в больнице.
Вы врач?..
Когда я увидел вас впервые, подумал, что вы охотник...
Похоже, я ошибался.
Вот так сюрприз!
Что такое?
Птицы...
Птицы собираются.
Много лет назад дикие птицы могли садиться на плечо одного человека.
Когда он вот так протягивал руку, на неё садились птицы.
Ребёнком он всё время проводил с птицами в этом лесу.
А потом пришла эпоха Гитлера.
Человек служил в полиции.
Он действительно верил, что социализм и НСДАП
сделают эту страну прекрасной.
Однажды ему отдали приказ.
В этот лес убежал отъявленный преступник.
В погоню за преступником отправили его, потому что он знал лес.
Найти преступника и застрелить на месте.
Он гнался за преступником по лесу, который знал, как свои пять пальцев.
Он гнался...
И гнался...
Но...
Когда он догнал его, это оказался не преступник, а простой иностранец.
Но, кем бы ни был этот иностранец, у человека не было выбора.
Он выполнял приказ.
С тех пор птицы больше не садились на его плечо...
Он просит прощения в течение шестидесяти лет.
Прошу прощения...
Но птицы к нему не приближаются...
Господи боже мой...
Всё хорошо... Никогда больше...
Никогда больше в этом лесу не прольётся кровь...
Ведь правда?
И потихоньку...
Ты приходишь к пониманию.
Всё так и должно быть...
Как бы ни старалась ты.
Если наигралась...
Попросту доверься мне.
За любовь к жизни...
Мы в расплату...
Потеряем всё, но падём, сражаясь.
Глава 33
Восприятие ребёнка