Центр психотерапии Райхвайна
(Мюнхен)
Ты не прикладывался к спиртному с нашей последней встречи?
Конечно, ни капли.
Это хорошо.
Не будешь пить - сможешь наладить свою жизнь.
Как же я могу, если я с вами
каждую неделю встречаюсь, доктор.
Я слишком боюсь вашего гнева.
Какого ещё гнева?
Я лишь даю тебе советы.
Мне просто некогда пить.
Я получил свой первый большой заказ на розыск.
Большой заказ?
Доктор, что вы о нём думаете?
Что я думаю?
Что вам подсказывают ваши
психологические навыки, доктор Райхвайн?
Навыки?
Рихард!
Ты меня с гадалкой не путаешь?
Всем известно, что вы дадите человеку характеристику, просто взглянув на него.
Научился за долгие годы общения с пациентами.
Что вам опыт подсказывает, может он быть аферистом?
Аферистом?
Однозначно нет.
Он на такое не способен.
Такие, как он, сразу же себя выдают.
Ага...
А может он совершить самоубийство?
Не думаю.
Не похож он на самоубийцу.
Раз вы так говорите, так и есть.
Ваш навык даёт о себе знать.
Всё дело в опыте.
И? Что сделал этот юноша?
Ганс Георг Шубарт.
Шубарт?
Вы слышали о нём, доктор?
Да, тот богач,
Баварский Вампир.
Да. Он нанял меня.
Парень на снимке, Эдмунд Фарен, выдавал себя за сына Шубарта.
Уверен, его сразу раскусили?
Нет, Шубарт полностью поверил ему.
Фарен смог обмануть его. Мне пришлось постараться, чтобы раскрыть обман.
Но... остаются вопросы без ответов.
Откуда он так хорошо разузнал про сына,
что сам Шубарт ему поверил?
Почему бы не спросить у него самого?
Дело в том, что он совершил самоубийство.
Да ладно, Мартин.
Мы же знакомы не первый день.
Покажи мне предсмертную записку Эдмунда Фарена.
Почерк уже проверили.
Он написал её собственноручно.
Незачем её показывать посторонним.
Его нашли Карл Нойманн и Лотте Франк.
Если я точно помню, они работали вместе с Фареном?
Они были просто знакомы.
Просто знакомы?
Ну, а как у тебя дела? Как обычно?
Да, разрываюсь между делами.
После твоего ухода у меня редко когда выходной бывает.
Медлительный Мартин завоёвывает позиции?
Прекрати меня так называть.
Мы больше не работаем вместе.
Да ладно тебе, Мартин...
Боюсь, ты не понимаешь,
сколько хлопот нам тогда доставил.
Мы так долго выслеживали серийного убийцу и почти его арестовали,
а ты напился и пристрелил подозреваемого.
О последствиях ты сам знаешь.
Может, ты пойдёшь уже.
Нам некогда время терять на такое заурядное самоубийство.
Я бы взглянул на место происшествия.
Вы же его оцепили?
Нет. Там ведь никого не убили.
Мы сняли охрану.
Сегодня должны вывезти вещи покойного.
Проклятье!
С каких пор Медлительный Мартин стал таким расторопным?
Успел.
Скоро приедут грузчики вывозить вещи.
Мне хватит трёх минут.
Он привязал верёвку к этой трубе.
За этим столом написал предсмертную записку.
Незаконченное эссе?
"Рождение трагедии", "Процесс и Реальность", "Психология Взглядов на Мир".
Ясно, книжные полки студента-философа.
Пользовался этими книгами для написания эссе.
Это же "Галльская война".
А что здесь делает эта книга?
На испанском? Нет, латынь?
Ничего не понимаю.
Единственное подчёркивание во всей книге...
204 комната, вот она.
Эй, несите больше коробок.
Понял.
Удачи.
Что делать со столом?
Оттащите его сюда.
Понял.
Да?
Я бы хотел задать пару вопросов о вашем соседе.
Я уже рассказал всё, что знал.
Нет-нет, я не из полиции. Я частный детектив.
Мне не важно, кто вы, не мешайте мне.
Я должен доклад на завтра приготовить. А из-за всего этого шума
Понимаю.
Тогда всего один вопрос.
Эти двое были друзьями покойного Фарена?
Не знаю. Никогда их здесь не видел.
У него не так много друзей было.
Вы закончили?
Секунду! Ещё кое-что.
Что вам ещё?
Вы смогли бы мне перевести
вот эту подчёркнутую строку?
Шутите?!
Если меня выгонят, вы за это ответите.
"Прости.
больше...
обманывать..."
Что это значит?
Откуда мне знать?! Всё у вас?
больше
обманывать".
Где-то я такое уже слышал.
Тебе тоже здесь нравится?
Привет. Ты, кажется... Йохан?
Поднимайся.
Отсюда лучше вид.
Да.
Спасибо.
Страшновато тут.
Ничуть.
Эй, прекрати!
Прекрати. Стой! Это опасно!
Часто приходишь сюда?
Д-да.
В это время в домах начинают зажигать свет.
Семьи возвращаются по домам.
В воздухе разливаются ароматы еды.
Мечта?
Да. В детстве у меня не было семьи.
Какая у тебя семья?
Прости, я не хотел тебя расстраивать.
По правде говоря, я с самого детства жил с приёмными родителями.
Расскажи, если ты не против.
О себе.
Вот же оно!
"Не могу больше обманывать".
Это предсмертная записка Фарена.
Нет, это не было запиской.
Он просто переписал
переведённую строку из книги.
Вот такое моё прошлое.
Грустное, да?
Странно...
Кажется, с тобой я могу говорить обо всём.
То, что ты рассказал о богатом отце...
Это же Шубарт?
Ты... плачешь из-за меня?
Нужно что-то делать.
Я же ухаживаю за Шубартом, и волнуюсь о нём из-за всей этой шумихи.
После смерти Фарена он перестал есть.
Если так будет продолжаться, он сам умрёт.
Карл, почему ты ему не скажешь, что ты - его настоящий сын?
Я просто хотел узнать, что он за человек.
Если я расскажу ему правду, он посчитает, что мне нужны только его деньги.
Он не поймёт моих чувств.
Но нужно что-то сделать.
Твой отец страдает от отчаяния.
Понятно. Вот как.
У меня есть хорошая идея.
Не могу больше обманывать.
Я нашёл эту книгу на латыни у него в комнате.
Похоже, это не самоубийство.
Улик у меня нет, но опыт полицейского подсказывает такой вывод.
Вы не в настроении?
Уже не важно.
Не важно.
О чём вы? Нельзя бросить дело на полпути!
Если его смерть не была самоубийством, вы тоже можете быть в опасности!
Он... Он был моим сыном.
его место и дата рождения никак с вами не связаны.
Он был самозванцем.
Да, Фарен был простаком,
не слишком умелым обманщиком.
Но он пытался обмануть вас.
Прошу вас уйти.
Я на этом не остановлюсь.
И не потому, что хочу удержать свою первую высокооплачиваемую работу.
Нутром чую!
За случившимся кроется нечто большее.
В жизни...
В жизни далеко не всё можно исправить.
Вы понимаете?
Я продолжу расследование.
Хорошо?
Конвенция о правах ребёнка?
Да. Это основное международное соглашение
Такова тема моей работы.
Но с этими детьми из приюта я вожусь не ради неё,
а просто потому, что мне нравится.
Ну же, расскажи нам всё остальное.
В прошлом Шубарт трижды становился банкротом...
Да. И все три раза он исчезал на некоторое время
и возвращался словно заново родившимся.
Он как-то упомянул об этом в мою пятничную смену.
Да.
Значит, мы можем отвезти его туда?
У каждого есть место, где можно вернуть душевное спокойствие.
Для тебя это крыша университета, откуда ты смотришь на дома.
кажется, слив раковины забился.
Вы не посмотрите?
Вот у этой.
Лотте, что с ней не так?
О чём она думает?
Что вам нужно от хозяина?!
Хозяин плохо видит!
Открой! Похититель!
Похититель!
Поехали.
Куда вы меня везёте?
В хорошее место.
Знаю я, что вы не Маргот Лангер.
Он же приходил к вам?
Который из них Фарен?
Который?
Ко мне две пары приходило
так называемых сыновей Шубарта.
Блондин? Или тёмный?
Тёмный?
Тёмненький приходил вместе с девушкой.
Кто бы додумался сюда свою подружку привести.
Тёмноволосый юноша и девушка?
Вы о них говорите?
Да, это они.
Значит,
этот парень назвался сыном Шубарта?
Уверена.  Оно должно быть...
Куда вы меня привезли?
Это лес Обенберг...
Мы хотели, чтобы вам стало получше.
Высадите меня.
Д-да.
Лес в красивых осенних красках?
Д-да. Очень красиво...
Я не слышу их щебетанья...
Здесь строят фабрику...
Вы не слышите?
Прислушайтесь пожалуйста.
Они поют так красиво.
На листве много опавших яблок.
Протяните руку.
Какой красивый вид.
Листва горит в лучах закатного солнца.
И отражается
в зеркальной глади озера.
Трудно поверить, что есть такая красота.
Вижу!
Что вы сказали?
Говорите, было две пары.
Тёмноволосый парень с девушкой.
Значит, Фарен не один приходил?
Да, блондинчик приходил с ещё одним.
Этот Фарен едва мог слово сказать.
Который, интересно...
Если б тот сказал, что он настоящий сын Шубарта, я бы ему поверила.
он такой?