Состояние пациента не изменилось?
Э-э... но...
Давление? Пульс?
Э-э, доктор Тэнма...
А что с операцией бургомистра Родекера?
Начинаем операцию.
Да.
Кстати, как его зовут?
А?
Как зовут мальчика?
Да...
Имя... неизвестно.
Всё будет хорошо.
Держись.
Я спасу тебя.
Убей...
Дети!..
Двойняшки которые!.. Их нигде нет!
Вы везде смотрели?
Конечно!
Везде искала!
Может, где-то в прятки играют?!
"Может, где-то в прятки играют", значит.
Тэнма-слабак! Тэнма-слабак! Э-э-э-эй!
Нечего прятаться, Тэнма-слабак!
Будешь прятаться, опять штаны намочишь!
Ребята, поздно уже!
Долго вы ещё собираетесь?
Да!
До завтра.
Пока!
Пока-пока!
А я?
Эй, я тут.
Ищите меня!
Я тут!
Тэнма-слабак, да?
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:      TJ
Редактор: ksandra
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & TJ
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 36
Монстр Хаоса
Что нам делать?
Этот мужчина как пришёл, так до сих пор и ждёт у ворот.
Кто он?
Это психиатр Рихарда Брауна,
детектива, которого мы нанимали.
Сейчас я от него избавлюсь.
Карл, я не вижу.
Какой он?
Ну, это пожилой человек.
Что ты о нём думаешь?
Он не похож на плохого...
и выглядит так, словно дошёл до ручки.
Понятно.
Спасибо, что встретились со мной, герр Шубарт.
Давайте без любезностей.
Уже поздно.
Просто скажите мне то, что хотели.
У меня тоже мало времени.
Но от вас зависит, когда закончится беседа.
Вы разве не о нём хотите спросить?
О Йохане.
Похоже, я прав?
Я чувствовал, что однажды ко мне придёт кто-нибудь вроде вас,
чтобы раскрыть тайну.
Тайну?
Он чересчур идеален.
Тот, кто не потерял зрение, возможно, не поймёт, но я это чувствую...
Он в полной гармонии с самим собой.
Как будто его на самом деле не существует.
Он существует, уверяю вас.
Вот, я собрал отдельные фрагменты его прошлого.
Я вам их прочитаю.
Вы поймёте, что он не фантом и не иллюзия.
Всё началось в 1986-ом, когда смертельно раненого мальчика привезли в госпиталь.
А потом он появился у вас.
Погибший... нет, убитый Рихард считал,
что студент Фарен притворялся вашим сыном по желанию Йохана.
Когда появился ваш настоящий сын Карл, Йохан передумал и свёл вас вместе.
И Фарен совершил самоубийство.
Как вы признали своего сына, которого так долго не видели?
Сколько близких вам людей умерло за последние годы?
Шофёр, проработавший у вас много лет.
Экономка, читавшая вам книги.
Бухгалтер, вместе с вами наблюдавший за птицами.
Все умерли.
Умерли потому, что Йохан хотел сделать вас одиноким,
чтобы пробраться к вам в сердце.
Пожалуйста, помогите мне.
Нужно всё это предать огласке.
Иначе японец, доктор Тэнма...
Вы сказали, что Йохан играл с людьми, как с цепочкой муравьёв, верно?
С цепочкой муравьёв...
Вы знаете, как меня называют?
Да, Баварский Вампир.
Я с гордостью принял это прозвище.
Чем сильнее я пытался сдерживать себя, тем больше становился...
Зверь внутри меня.
А какой теперь с этого толк?
Прозвище великолепно, но сам я так слаб.
Думаю, я тоже забавлялся, будто играясь с цепочкой муравьёв,
вот так...
Он пытается стать тем, кем хотел стать я.
"Кто подобен зверю сему?
И кто может сразиться с ним?"
Это Откровение Иоанна?
Этого зверя может победить только ещё больший зверь.
Отец...
Хмм?
О чём вы говорили? Уже ведь утро.
Да.
Кстати, где Йохан?
Он приедет на церемонию прямо из офиса Эстер Хохен.
Ты выглядишь очень уставшим.
Может, отменить сегодняшнюю церемонию?
Нет. Подготовь меня к ней.
Убей...
Доктор Тэнма...
Вы не виноваты.
Вы просто выполняли свой врачебный долг.
Пожалуйста, живите...
и спасите столько людей, сколько сможете.
Нина...
Ну надо же...
Ты правда уходишь?
Только освоилась на работе.
Большое вам спасибо за всё.
Навестишь меня, если будешь ещё в здешних краях?
Да. До свидания...
Хорошая была девушка...
Алло? А Лотте Франк дома?
Лотте сейчас нет.
Вот как. Скажете ей, что я уезжаю из Мюнхена на трёхчасовом поезде?
Да, передам.
Ох, вы не напомните, как вас зовут?
Нина.
Нина Фортнер.
Он здесь!
Его машина только что подъехала к чёрному входу.
Баварский Вампир наконец здесь.
Шшш! Он тебя услышит.
Ты видел гостей в холле?
Да, кроме баварцев там полно бизнесменов из Европы, Америки и Японии,
и уйма послов с политиками...
Не верится, что это просто церемония по передаче собрания книг.
Ага. Говорят, что любой шаг Шубарта влияет на европейскую экономику.
Он редко показывается на публике, вот все и пришли его увидеть.
Но его неожиданная передача библиотеки
выглядит как последнее волеизъявление.
Эй, не говори так!
У него большое влияние на европейскую экономику.
Пусть живёт подольше.
Карл.
Да?
Я забыл один документ. Не привезёшь его?
Какой документ?
Просто вернись и привези его.
Он на столе в моём кабинете.
Но, отец...
Йохан скоро приедет.
Он обо всём здесь позаботится.
Д-да.
Как идёт расследование?
Хорошо.
Хорошо?
Я думал, вы действительно им займётесь.
Поэтому я и сказал вам, что Тэнма в Мюнхене.
А что делаете вы?
Вы проверили секретаря Шубарта, Йохана Либерта?
Он точно тот самый серийный убийца.
Вы меня слушаете?
Если вы не поторопитесь, Тэнма...
Тэнма хочет решить всё самостоятельно!
Не волнуйтесь. Расследование идёт хорошо.
Извините.
Йохан прямо перед нашим носом!
Скорее, арестуйте его!
Вы действительно криминальный психолог.
Верно подмечено.
Разумеется, Йохан существует.
Йохан существует...
в голове у Тэнма.
Узнали от него что-нибудь новое?
Неа. Твердит одно и то же.
Винтовка была "Маузер SR-93".
Продал её японцу.
Допрашивать его дальше?
Нет. Вероятно, это всё, что он знает.
Ага.
"Маузер SR-93" - снайперская винтовка?
Да, очень хорошая.
Интересно, кто мишень.
Я - Тэнма.
Я достал отличную снайперскую винтовку.
И я...
я - Йохан.
Кого я застрелю из этой винтовки?
Я убил руководителей клиники.
Я убил несколько супружеских пар.
Кого я должен убить сейчас?
Я...
Хаос.
Мне нравится хаос.
Вы должны поесть.
Да.
Спасибо, Дитер.
Я в порядке, не волнуйся.
Я не собираюсь отступать.
Хоть и не скажешь, но я был врачом в погранвойсках,
подготовка была отличная, физическая и психологическая.
Я спасу твоего друга.
Несмотря ни на что!
Не недооценивай врача-полицейского.
И поскольку ты приготовил мне завтрак, я поем.
На пустой желудок не подерёшься, верно.
Вот оно!
Вы что-то нашли?
Церемония по передаче в дар книг Шубарта!
Тэнма там?
Дитер, жди здесь!
Не беги за мной!
Шубарт!
А?
Мне нужно увидеть Ганса Георга Шубарта.
Свяжитесь с ним.
Да.
А, он сегодня в библиотеке Мюнхенского университета, дарит своё собрание книг.
Мы немедленно едем туда.
Что?
Мишень Тэнма - Шубарт.
Поприветствуем дарителя этого бесценного собрания книг - Ганса Георга Шубарта.
Йохан?
Мой секретарь здесь?
А?
Да, вон он.
Он пришёл.
Я вернул его к жизни.
Я... этого монстра...
Нина!
Лотте!
Ты пришла!
Прости. Я везде искала, но его тут нет...
Жалко, мы только стали подругами...
Вы же...
близнецы?
Ведь так?
Ведь так!
Что это за книга?
Он упал в обморок, когда увидел её!
Книга?
Убей...
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 37
Монстр без имени