Итак, господа...
Приговор 1968 года по Штутгартскому делу...
Ой, ой, как все притихли.
Тут что, восточный храм Дзэн?
Студент Аймар!
Студент Аймар! Не порадуете ли меня ответом?
Э... ну... это...
Так... кто-нибудь...
Хм, а вот и нарушительница
дисциплины пожаловала.
Опоздала на тринадцать минут.
Похоже, сегодня
развоз пиццы был особенно жарким.
Профессор Кронекер...
Ну что ж...
...прежде чем сесть, ответьте на вопрос.
Приговор суда по Штутгартскому делу,..
...в 1986 г. Хватит ли у вас сил его обосновать?
А... да.
Это...
Похититель утверждал,
что похищение было инсценировано...
...и гибель жертвы
произошла по роковой случайности.
После тщательного расследования
обстоятельств гибели жертвы...
...убийство было признано непреднамеренным.
Поскольку предпосылкой к убийству
...подсудимый был приговорён к 15 годам тюрьмы.
Неплохо.
Садитесь, фройляйн Нина Фортнер.
Да, профессор.
Мы спасены.
Мы спасены. Нина, всё благодаря тебе.
Глава 5
ДЕВУШКА из ГЕЙДЕЛЬБЕРГА
Если бы никто не ответил...
...этот изверг, Кронекер, задал бы
ещё один реферат на 50 страниц.
50 страниц - мелочь, мог и больше.
Может быть сегодня, Нина?
Ты и я?..
Прости, Петер.
Сегодня у меня тренировка.
Пока!
Петер, уже в который раз?
Заглохни!
Хотел бы я взглянуть на того,
кто сможет её подцепить.
С-Сдаюсь.
Если опоздаю с доставкой,
шеф опять раскричится!
Есть-то как хочется!
Хо-хо. Тебя даже соседям слышно.
Веди себя как взрослая. Иди вымой руки.
Лаадно!
Мне идёт?
Господи...
Стоит ли в твоём возрасте делать химию?
Не говори так, папа. Ей же идёт.
Она не на маскараде каком-нибудь.
Я вернулась, пап.
Точно, точно! Кстати о маскарадах...
Я сегодня видела детей в разных костюмах.
Ох, костюмированный парад
в честь Святого Адриана, наверно?
Я в детстве не наряжалась, а так хотелось...
Это так мило!
Да? ДА-А?.. папа?
О?..
О? Ох! Точно, точно.
Где-то тут...
Ага! Нашла.
Вот же, вот.
В тот раз ты на радостях
всех на уши поставила.
Помнишь, папа?
А, да, было дело.
Костюмированный парад?
весну устала ждать я.
весну устала ждать я. Анна."
Нуу, Анна, пора бы уже
и оправиться от того разрыва.
"Я подарю тебе цветок,
краше которого нет на белом свете."
"Чтобы цветами тебя осыпать, был я рождён."
Ух ты! Кто бы это мог быть?
Как теперь ваше самочувствие, Нина?
Это радует.
Ну, ещё когда ты только вошла,
по выражению твоего лица...
...стало понятно, что у тебя всё хорошо.
Так что, тот сон больше не снился?
Тот, в котором из тьмы выходит монстр?
Да!
В последнее время я сплю так крепко,
что вообще не вижу снов.
И почему он раньше
преследовал меня каждую ночь?
В студенческие годы психика
подвергается серьёзной перестройке.
Мечты и беспокойство
о будущем смешиваются.
И ты уже не понимаешь, кто ты на самом деле.
Хотя... никто на самом деле не знает, кто он.
Всё, что можно делать - это
строить планы на будущее...
...и пытаться решить для себя этот вопрос.
Я хочу стать прокурором.
Это верный настрой.
Ну что ж, предлагаю на сегодня закончить.
Угу.
Какая всё-таки светлая девушка.
Однако
меня не покидает ощущение, что её оптимизм
лишь говорит о желании убежать от чего-то.
От какой-то... большой... тьмы...
Не надо экать.
Не надо экать. Не придуряйся, Петер.
Да о чем ты говоришь?
"Чтобы цветами тебя осыпать, был я рождён."
Надо же. Петер,
ты талантливый поэт. Я и не знала.
Я не понимаю, о чем ты.
Таких слов я не выдам,
даже если трясти меня вниз головой.
Кто же тогда?..
Как знать?
Чёрт! Я понял,
у меня объявился ещё один соперник.
Кто бы это мог быть?..
Рассмотрим необычное убийство в Мюнхене...
Преступник сначала застрелил родителей...
...а затем задушил двух детей верёвкой.
Итак...
Итак... кто может объяснить решение суда,
Фройляйн Нина Фортнер?
Вы не поняли вопрос?
Нет, э...
Суд сфокусировался
на полном истреблении семьи...
...без видимых причин...
Улики были...
Э-эх...
Нина, даже ты иногда не знаешь ответа?
Что с тобой, Нина?
Нина!
Пойдёшь в медпункт?
Всё нормально.
Просто почувствовала себя плохо.
После того,
что сказал профессор, я внезапно...
Прекрати!
Надо же, я думал, у тебя стальные нервы...
...а ты оказалась более чувствительной.
Тебя что, в детстве фильм ужасов напугал?
Твой аналитик, доктор Гайтель, сказал бы так:
''Отследив источник проблемы,
увидишь её ничтожность".
Давай?
У меня....
...нет воспоминаний.
До десяти лет я ничего не помню.
Детские впечатления...
Детские впечатления... воспоминания...
Да...
Они были очень приятными людьми.
Что, ребёнок?
А, припоминаю. У них был мальчик.
Кажется его звали Михаэль.
Он жил у них около двух лет.
Мальчик?
А был ли здесь такой?..
Конечно был!
Конечно был! Михаэль, по-моему?..
Лет 14-ти, примерно.
Михаэль, да?..
Вроде был один с таким именем...
А вам зачем?
Вы из полиции?
Да, Михаэль Райхманн.
Он действительно был в моём классе.
Но он ничем не выделялся.
Как ни стыдно это признавать, но...
...я его почти не помню.
И даже были ли у него друзья.
К тому же, не осталось никаких записей.
Всё сгорело в пожаре шесть лет назад.
Выходит, в Кёльне шесть лет назад
Тогда...
Тогда... настоящее имя Михаэля...
Йохан?..
Когда-то, меня так звали.
Кто ты такой?
И если я выясню, что дальше?
Я узнал лишь, что он
серийный убийца и старший из близнецов.
И больше ничего...
Что я делаю?
Точно! Его сестра!
Где его сестра-близнец?
"Скоро я приду за тобой."
Кто это?..
"Скоро я приду за тобой", - что это значит?
А, был такой. 7-8 лет назад.
У семьи убитых Хайне был приёмный сын, да?
Каким он был ребёнком?
Каким, говорите?
Это было давно.
К тому же, он жил у них где-то около года.
Я ничего не помню.
А у него сестры не было?
Нет, был только мальчик.
Я вообще хочу забыть о том случае.
Из-за него я едва не переехала отсюда.
Поднимайтесь.
Я как раз собирался выпить чаю.
А, да. Извините.
Позвольте мне...
Присаживайтесь.
Ваш чай.
Благодарю.
Я слышал от мальчика.
Вы - доктор Тэнма, полагаю?
Придёт за тобой, Нина?
Вот этого я не знаю.
Мне кто-то прислал анонимное письмо.
Что ж ты такая счастливая?
Неужели ты надеешься,
что за тобой приедет принц на белом коне?
Завидуешь?
Опять Нина витает где-то в облаках.
"Чтобы цветами тебя осыпать, был я рождён."
В наши дни так уже не говорят.
Эй, эй. Кстати...
Вы заметили на наших лекциях нового парня?
А! Замечала, замечала!
В 12-й аудитории, на том самом месте,
где препод обязательно тебя спросит...
...он сидит с отсутствующим видом.
Точно, точно! И знаешь, этот тип...
...на лекциях
смотрит на Нину, причём всё время.
Это он!
Ну разве не ясно?
Принц на белом коне!
Этот мальчик был очень
вам благодарен, доктор Тэнма.
А как он себя называл?
Франц.
Однако, он сказал,
что это не настоящее его имя.
Он даже это сказал?
Неужели он настолько вам доверял?
Франца усыновили
бездетные Хайне из дома напротив...
...и воспитывали около года.
Нет, если быть точным...
С марта 1987 года по апрель 1988. 14 месяцев.
Он был необычайно умён...
Он был необычайно умён, и очень вежлив.
Он приходил сюда?
Да, каждый день.
Живя в одиночестве,
я всегда был рад его визитам.
Он садился на тот стул и делал свои уроки.
Я преподавал ему английский
и французский. Он быстро схватывал...
А ему было всего двенадцать.
Он часто внимательно слушал мои рассказы.
Как думаете, какие истории
его интересовали больше всего?
Войне?
Я во Вторую Мировую войну служил на подлодке.
В особенности он любил слушать...
...о том, как нас атаковал эсминец Союзников.
Погрузившись на 120 метров
после атаки противника, мы...
...получив критические повреждения,
продолжали погружаться ещё глубже.
Подлодка скрипела и стонала
от давления воды, а мы были охвачены ужасом.
Мы вернулись живыми из ада
лишь спустя тридцать восемь часов.
Обычный ребёнок воспринял бы
эту историю как рассказ о приключении.
Однако он был другим.
Больше всего его интересовал...
Ужас.
Предельный ужас.
Как ведут себя люди на краю смерти....
Это всё, что его интересовало.
Он играл с ужасом.
С каким выражением лица
он слушал эту историю?
Глаза сияли, и он улыбался...
Глаза сияли, и он улыбался... вероятно.
Понимаете, я слепой.
Да.
Я не только не знаю настоящего имени
мальчика, но даже не знаю как он выглядит.
Он никогда и никому не откроет свою душу.
Открыться он может лишь одному человеку.
Своей младшей сестре.
Я как раз ищу его сестру!
Он сказал,
что придёт за ней на её двадцатилетие.
Куда?
Гейдельберг.
Ты там осторожней на мотороллере!
Ладно!
Папа, я пошла!
Береги себя.
Всё, я ушла!
Но...
Ты помнишь уговор?
Мы всё расскажем на её двадцатилетие?
Что она нам не родная дочь.
Что ты говоришь?
Сама же с ним встретиться хотела?
Встреча назначена здесь.
Мы обо всём договорились.
Надеюсь, у тебя всё сладится
с принцем на белом коне.
Пока!
Эй, Клара, Беате!
Нуу... Творят что хотят...
Идёт, идёт!
Д-да...
Ээ... Я... Отто Хуберманн...
Ах... О..очень приятно.
Кто ты?..
Где-то...
Где-то... я уже видела... его.
Ты... кто?
Ты жива?!
Ну же! Очнись!
Нина!
Нина, очнись!
Нина, держись!
Эй, Нина!
Ты жива? Открой глаза!