Ты устроилась официанткой, и мы нашли жильё.
Вот только кровать ужасная.
Она заходила ходуном, стоило мне сесть.
Нина, если будешь спать на ней, то окажешься на полу.
Я лягу на ней,
а ты будешь спать на диване.
Ты не будешь здесь спать.
Возвращайся в Мюнхен к доктору Райхвайну.
Почему?
"Почему"?
Тебе нужно ходить в школу.
Нет, не нужно.
А как же твоя учёба?
Ты научишь меня всему.
Ладно учёба,
так у тебя не будет друзей.
Они у меня есть.
Ты и Тэнма.
И без меня тебе будет одиноко.
в Мюнхен.
Нет!
Не поеду в Мюнхен.
Постой, Нина!
Ты снова туда?
Стой!
Что ты там забыла?
Ты каждый день ходишь туда снова и снова!
Результат всегда один!
Ты ничего не вспомнишь.
Нина!
Глава 61
Дверь к воспоминаниям
Мама, я
и Йохан.
Йохана увели по этой лестнице.
Отпустите!
Мама!
Нина!
Ниной меня зовут сейчас.
Как меня звали тогда?
Анна?
Как меня...
звали?
Машина с Йоханом ехала по этой улице.
Ничего не скрывай от него.
Дети приходили сюда и слушали, как им читают книги.
В этом Доме Красных Роз.
Замок сломан.
Лучших учеников.
Кто такой лучший ученик?
Йохан?
И?
Кто это сделал?
Йохан убежал.
Он бежал через кусты роз.
Эта боль.
Эта боль...
Неужели...
Я ждала в этой комнате...
Возвращения Йохана.
Я читала книжку с картинками.
Люди могут стать кем угодно.
Франц Бонапарта.
Он читал книги детям в Доме Красных Роз,
а я читала его книжку здесь,
ожидая возвращения Йохана.
Я улыбнулась и сказала... открывшейся двери...
"С возвращением".
"С возвращением!"
Ну, пойдём.
Дверь не открылась!
но дверь не открывалась!
Ведь я...
Вспомнила!
Я...
Хватит, Нина!
Не вспоминай.
Ничего не вспоминай!
Со мной было так же!
Я помню много страшного.
Но я не обязан это помнить!
Хорошо!
Я поеду к доктору Райхвайну!
Вместе с тобой, Нина!
Поедем вместе!
Давай
сделаем, как говорил Тэнма.
Теперь у нас... будут...
радостные воспоминания...
Постойте, старший следователь.
Почему мне разрешили лишь присутствовать на допросах?
Мы оказываем вам всю возможную помощь.
Мне разрешили поприсутствовать полчаса на каждом допросе!
Вам же нужно услышать их истории?
Мы оказываем вам неслыханное содействие.
Чудо, что мы вообще нашли пятерых свидетелей, готовых с нами говорить.
мы должны воспользоваться этой возможностью и узнать побольше...
Вы не понимаете.
Возможно, они вообще не захотят говорить о прошлом.
Бывшие дети с тех занятий по чтению.
В том доме было найдено останки многих людей,
дело явно не обошлось без СТБ.
Тем не менее,
правда о случившемся в таких случаях обычно остаётся покрыта мраком.
вот следователь, отвечающий за это дело.
Приступай к работе.
Следователь Сук.
Рад познакомиться.
Я составил список вопросов.
Слушайтесь меня.
Вы простой наблюдатель в этом деле.
Этот дом был известен как Дом Красных Роз.
Недавно он сгорел, это всё, что от него осталось.
на чтения, да, пан Эрно?
Что скажете?
Вы знаете Франца Бонапарту?
Помолчите.
У нас нет времени.
Я действую осторожно.
Так осторожно, что в итоге ничего не узнаете.
Я не жалею.
Мне казалось, моя жизнь связана с тем домом.
Но, глядя на обгоревшие руины...
Как бы сказать...
Я думал, мне будет грустно...
Ностальгия?
Да.
Тот дом
был для вас как школа, да?
Я должен задать свои вопросы!
Не знаю.
Грусть,
ностальгия...
Не знаю.
Психологическая травма?
Что вы имеете в виду?
Вам не кажется, что посещения того дома
сказываются на вас теперь?
Нет,
ничуть.
Можете не отвечать.
У вас есть право молчать.
Я разведён.
Нет, мы не ссорились с женой.
старший и младший сыновья,
совершили самоубийство.
Не то чтобы у них были проблемы,
но что заставило их обоих...
Почему они совершили самоубийство?
Что вы хотите сказать?
Лишь то, что все ваши вопросы взяты из учебника.
Много ли вы узнали?
Ну и молодёжь пошла.
Вы даже с девушкой знакомитесь по руководству.
Вы ведёте себя как отец.
У меня не было отца,
но я не хотел бы иметь такого отца, как вы!
Следующий, проходите.
Что угодно.
Любая мелочь.
"Бог мира всегда так занят".
Ч-что на вас нашло?
"Ему некогда смотреться в зеркало, ему нужно дуть в свой горн каждый день".
Это строка из "Бога Мира"
Клауса Поппе.
Да, что-то припоминаю. И ещё другие.
Мне нравился рассказ о монстре с запада и монстре с востока, как-то так.
Что именно вам нравилось в них?
Как бы сказать...
Иной мир?
Да.
Слёзы, радость, страх...
Почему книги так влияли на вас?
Не знаю.
Я просто ничего не чувствовал.
Казалось, мне даже имя не нужно.
То была настоящая свобода.
Мне казалось так.
Что заставляло вас так чувствовать?
Франц Бонапарта научил вас этому?
Кажется, так звали человека, читавшего нам.
Поэтому вы хорошо помните эти чтения?
Нет...
Однажды в тот дом приехал человек.
Он сказал, что работает на радио.
Ещё он говорил, что любит мелодию "По ту сторону радуги".
Что это был за человек?
Расскажите мне. Об этом человеке!
Что на вас нашло?
- Пожалуйста! Расскажите мне.
Об этом человеке!
Чего вы добиваетесь?
Мне кажется, у вас личные мотивы!
В инцидентах, связанных с СТБ,
ложно обвинили молодого следователя.
Это же про вас, следователь Сук.
Не так ли?
Я тоже.
Моего отца посадили в тюрьму за шпионаж в пользу бывшей ГДР.
Но отец на самом деле был шпионом.
Я не мог ни во что верить.
Но сейчас
я занимаюсь делом одного ложно обвинённого,
я ищу то, во что я снова поверю.
Человек с радио, о котором он говорил,
мой отец.
что проводились в Доме Красных Роз.
Чтобы установить истину.
Нет, ещё немного.
Насчёт того человека.
Он сказал мне...
скорей спасаться оттуда.
И моя семья.
что в конце "Волшебника из страны Оз" Дороти вернулась домой.
Он посоветовал мне поскорей сбежать.
Я могу идти?
Жена и сын ждут меня.
Д-да.
Да.
Осталось ещё два свидетеля.
Да, продолжим.
не отвлекайся, держи крепче!
Мы же для тебя парту делаем.
Да.
Нина не хочет говорить о случившемся в Праге.
Судя по твоему рассказу, она, похоже,
вспомнила очень многое.
Но сработал тормоз перед тем, как она вспомнила всё до конца.
Благодаря тебе.
Я поступил неправильно?
Нет.
Дитер, ты сделал всё верно.
Давай поскорей закончим её
и поедим белых сосисок с пивом!
Мы вчера доели все белые сосиски.
Точно!
Доктор!
Мы купили ваши любимые сосиски.
Вот так совпадение, ребята!
"Доктор Райхвайн, как ваши дела?
Нина!
Я заставил вас поволноваться.
Лотте!
У меня всё в порядке.
Доктор Райхвайн, у меня к вам просьба.
Вы знакомы с Евой Хайнеман, верно?
Одна организация охотится за ней.
Я направил её к вам.
Позаботьтесь о Еве.
И Нине с Дитером.
Уже скоро.
У меня остаётся лишь один способ
покончить со всем.
Искренне ваш, Кэндзо Тэнма".
Ева так и не приехала ко мне.
Откуда его отправили?
Почтовый штамп почти не разобрать.
Ты проверишь, Карл?
постараюсь.
Тогда мы узнаем, где сейчас Тэнма.
Мне тревожит последнее предложение.
"У меня остаётся лишь один способ покончить со всем".
Закончим с партой.
После выпитого пива рука может и соскочить.
Я хочу вспомнить всё полностью.
Ты готова к тому, что может случиться?
Да.
Прошу вас, помогите мне вернуть память, любым способом!
Но раз ты сама настаиваешь...
Да, доктор Гиллен.
Но...
Но то, что я расскажу под гипнозом,
может оказаться ужасным.
Доктор, вы выслушаете меня?
Да, конечно.
Вместе мы справимся.
Закрой глаза.
Сделай глубокий вдох и расслабься.
Мама...
Пела...
Она красиво пела...
Запах фасолевого супа.
А твой папа?
Папа...
Папа
был правительственным военным.
Правительственным военным?
Ты видела его?
Не видела.
Мама рассказывала.
Папу
убили...
Мама...
была против правительства.
Твоего папу убили,
а мама была против правительства и скрывалась.
От кого она скрывалась?
"Три Жабы"...
Мы там прятались.
Братика поймал
человек в очках.
Твоего брата поймали?
Дом Красных Роз!
Много людей...
Это видел твой брат?
Больно!
От шипов роз больно!
С возвращением.
Нина?
Я узнал, откуда
Откуда?
Нина,
ты всё вспомнила, да?
Нина?
Я...
Тогда кто ты?
Не скажу.
Всё хорошо.
Не бойся, скажи мне.
Кто ты?
Не скажу.
Не бойся.
Я дома!
Я-я хлопну в ладоши...
и ты...
проснёшься.
Нина!
Всё хорошо.
Я...
рассказала что-то ужасное?
Нет.
Даже под гипнозом ты не стала говорить.
Но ты всё вспомнила, верно?
Два дня спустя
Простите, что ухожу так внезапно.
Я еду к Тэнме во Франкфурт.
Теперь я поняла всё.
Кто я такая.
Откуда появился
Поехав, я смогу покончить со всем.
Поехав, я смогу спасти Тэнму".
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом
Глава 62