Это самый большой скандал с момента создания Чешской полиции.
К нашему сожалению, все трое убитых
были связаны с бывшей СТБ Чехословакии.
Но я надеюсь, с этим инцидентом
случаи коррупции в полицейском департаменте Праги исчерпаны.
Вы все – члены благородной чешской полиции.
Я жду от вас,
что вы будете действовать соответственно.
Более того,
как новый комиссар полиции,
я постараюсь восстановить веру людей,
проведя всестороннюю реформу.
Представляю вам пятерых членов группы специального расследования,
Я хотел бы, чтобы вы всячески содействовали,
чтобы помочь им в раскрытии этого отвратительного дела как можно скорее!
Следователь Сук, верно?
Да!
Как новый комиссар полиции, я хочу поблагодарить вас
за следственную работу, проведённую по этому делу.
Б-благодарю вас.
Кстати, какое дело вы ведёте сейчас?
Которое вёл инспектор Земан.
Об убийстве Петрова, устроившего нелицензированный детдом.
Понятно.
Продолжайте работать по этому делу.
Да!
Прошу меня извинить.
Да, и ещё одно.
Высокий человек, подозреваемый в убийстве инспектора Земана...
Вам известно что-нибудь об этом подозреваемом?
Нет, я о нём ничего не знаю.
Понятно.
Свободны.
С вашего позволения.
Ян Сук.
Год в пражской полиции.
С самого начала был близок с инспектором Земаном.
Раскрыл прошлое следователей Патеры и Яначека,
и встречался с комиссаром Хамриком незадолго до его смерти.
Проследите за ним!
Есть.
Глава 45
Привет.
Я был рад услышать вас, когда позвонил
в названную вами гостиницу.
Вы подумали, что вас опять обманули?
Нет...
Апельсиновый сок..
Вы сказали, что хотите встретиться в людном месте,
но подходит ли это для вас?
Подходит ли?
Новый комиссар полиции оставил вас
в числе подозреваемых в убийстве инспектора Земана.
И, наверное, вас преследует бывшая СТБ Чехословакии?
Может, вам действительно безопаснее находиться в людных местах.
Безопасного места не существует.
Если они захотят поймать меня, они смогут. В любое время и в любом месте.
вон из того окна с красными шторами.
Пан Гриммер, кто же вы такой?
Но...
Но почему вы замешаны в этом?
Думаю, я много знаю.
В этом нет ничего смешного!
Ваша жизнь в опасности!
Нет, всё в порядке.
Я встрял, потому что этого захотел.
Сук сейчас в кафе на площади Республики.
Он встречается с высоким человеком, как мы и подозревали.
Сомнений нет, это Гриммер.
Позволить им посидеть ещё немного?
Так вы собирали материал по Петрову,
проводившему эксперименты по психообработке над детьми в ГДР?
И перед смертью...
Петров доверил вам ключ от банковской ячейки.
Да.
Он также сказал что-то про прошлое монстра.
Я не понимаю, что это означает,
но, похоже, многие хотят заполучить эти данные.
Бывшая СТБ?
И та блондинка.
Ребята из детдома тоже про неё говорили.
Красивая блондинка вышла из дома сразу после убийства Петрова.
Как вы думаете, кто она?
В голову ничего не приходит.
У вас всё в порядке?
Вы не сказали вашему начальству, что встречаетесь со мной, верно?
Правда хотите обмануть полицию?
Я ничего не скрываю.
Это в моей компетенции в рамках расследования.
После тщательного расследования дела
я планировал доложить обо всём вышестоящему руководству.
Если я хорошо поработаю, я заодно смогу доказать вашу невиновность.
Что случилось?
Не смотрите налево прямо сейчас.
Мужчина слева от вас под зонтиком, читающий газету.
Странный.
Кто знает?
Ну, тогда...
Может, пойдём?
Пойдём?
Куда?
Вы же принесли его с собой?
Ключ от банковской ячейки, который я вам дал.
Да.
Вы же хотите узнать?
Кто такой этот монстр.
Да.
Ну тогда пошли.
Хотя, может быть, лучше нам и не знать.
Как-то нехорошо выглядите.
Я только что видел эту женщину...
Что-то не так?
Нет.
Показалось, наверное.
Cледую.
Я предварительно звонил, Сук из пражской полиции.
Пожалуйста, подождите.
Сюда. Проходите пожалуйста.
Здесь находятся наши ячейки.
Можете просмотреть содержимое ячейки в той комнате.
Данные исследований и магнитофонная плёнка...
У меня есть плеер.
Я включаю.
Что это за место?
511-ый детдом.
Детский голос?
Как тебя зовут?
Йохан.
Как твоя фамилия?
Я спрошу ещё раз.
Меня зовут...
Отто.
Ганс.
Меня зовут...
Томас.
Какое из них твоё настоящее имя?
Однажды жил-был
монстр, у которого не было своего имени.
Больше всего на свете монстр хотел себе имя.
Я ждал Анну.
Кто такая Анна?
Я ждал Анну, читая книжку с картинками...
Этого мальчика допрашивали, обработав медпрепаратами.
Кто твой папа?
Я не знаю.
Твоя мама?
Жива.
Ты очень одарённый ребенок.
Ты боишься чего-нибудь?
Что для тебя самое страшное?
Ты когда-нибудь убивал человека?
Много людей умерло.
Где это было?
Давай вернёмся к предыдущему вопросу.
Что для тебя самое страшное?
Монстр во мне всё растёт и растёт.
Грызь-грызь.
Чав-чав.
Хрум.
Грызь-грызь.
Чав-чав.
Хрум.
Грызь-грызь.
Чав-чав.
Хрум.
Самое страшное для меня -
то, что...
Меня сейчас стошнит.
С вами всё в порядке, пан Гриммер?
Да...
Да что это за плёнка?
Это – личность монстра?
Ничего не понимаю.
есть люди, которые пойдут на всё, чтобы её заполучить.
Прослушаешь ты часть плёнки или всю целиком – разницы никакой.
Пути назад нет.
Вы положите плёнку и данные исследований обратно в банковскую ячейку?
Обычно их следовало бы хранить здесь как вещдоки...
Оставите их у себя?
Тогда выйдем по отдельности.
Они наверняка следят за мной.
Дайте мне номер вашего сотового и ваш адрес.
Если оба будем в безопасности, свяжемся друг с другом.
Думаю, дома они будут в безопасности...
Он кажется ненадёжным.
Квартира на улице Ленова...
Это то, что мы хотим узнать.
Вы нас знаете, верно?
Вы из той группы специального расследования из главного управления.
Это старший следователь Новак.
Я старший следователь Янда.
И почему вы оба у меня в квартире?
Как долго вы встречаетесь с Гриммером?
Не говорите, что не знаете его.
Вы только что встречались с ним в кафе на площади Республики,
а потом отправились в банк "Прохазка".
Вы знаете человека на фотографии, не так ли?
Полковник Карел Ранке.
Важный человек в СТБ Чехословакии, ныне действующий нелегально.
Я... я не знаю этого человека!
Мы проверили ваш банковский счет.
В этом месяце на него положили большую сумму денег.
За что?
О чём вы говорите?!
Я ничего об этом не знаю!
Ваша мать сейчас тяжело больна и лежит в Национальной больнице Крумлова.
Даже поместить её туда стоит дорого.
После развода с вашим отцом...
ваша мать вырастила вас одна.
И, очевидно, вы тоже очень заботитесь о своей матери.
Что именно вы хотите сказать?!
Мы хотели бы обыскать вашу квартиру.
Мне нечего скрывать!
Поступайте как хотите...
Янда, подойди.
Это было в вашей аптечке.
Я не знаю...
Это не моё!
Мы ничего не можем сказать о содержимом до проведения анализов в участке.
Но предметами, которые содержали мышечный релаксант,
и которые были найдены в желудках всех троих убитых,
были конфеты с виски.
Давайте поговорим в участке.
Тщательно всё изучите!
Очень хорошо.
Простите,
ведь я могу переодеться?
Да пожалуйста.
Я не сделал ничего плохого.
Они поймут, если я всё объясню.
Запах пороха?..
СУК!!!
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом