Издательство газеты "Немецкое будущее"
Это дело становится запутанным!
Ну, что новенького?
Полиция устроит пресс-конференцию в три.
Я отправляюсь в полицейский участок Праги.
Вот так дело! Никогда такого раньше не встречал!
Вы что, всю ночь ищете?
Спасибо.
Благодаря вам я нашёл ту статью, что искал.
Это хорошо.
Подождите, пожалуйста!
Мне сейчас некогда.
Об этом герре Икс в этой статье...
Герре Икс?
Да.
В этой статье три года назад
раскрыли правду о бывшей СТБ Чехословакии.
Припоминаю...
После падения Берлинской Стены влияние немецких ультраправых возросло,
и бывшая СТБ Чехословакии объединилась с ними в преступный синдикат.
Эту статью я написал.
Правда?
А можно встретиться с этим бывшим членом СТБ,
герром Икс, у которого брали интервью?
Вы сказали, вы – специальный корреспондент из Японии?
Что вы хотите узнать, встретившись с герром Икс?
Эээ... ну...
Я думал о расследовании случаев похищения и лишения свободы,
происходивших в этой стране во время холодной войны.
Это жуткие люди, знаете?
Я жизнью рисковал, беря у него интервью.
Они до сих пор пугают.
Из-за этого сейчас все на ушах стоят.
Что? Вы не знаете о деле следователя Сука?
Что же вы за репортёр.
Вы можете не говорить по-чешски,
но если вы расследуете деятельность СТБ,
вы должны были узнать новости!
Вот. Мы опубликовали.
Вы же читаете по-немецки?
Сук, молодой следователь из пражской полиции,
застрелил двух следователей из группы специального расследования из управления
и находится в бегах.
Убийство инспектора Земана вскрыло тайную связь...
между СТБ и нынешней чешской полицией.
И именно Сук раскрыл связь между СТБ...
и комиссаром пражской полиции и ещё двумя полицейскими.
Все трое были отравлены.
Сук отметился и в этом деле.
Группа специального расследования установила слежку за Суком.
Следователь Сук убил двух следователей, приставленных к нему.
Многообещающий молодой следователь...
Однажды отличившийся...
О чём вы там бормочете?
Отравил трёх вышестоящих коллег.
Конфетами с виски...
Мышечный релаксант...
Йохан!
Глава 46
Мама Яна Сука лежит здесь?
Нет.
Спасибо.
Но
думаю, вы зря потратите время.
Вы – мама Яна Сука?
Ян?
Ян, ты пришёл.
Спасибо, что пришёл, Ян.
Подойти поближе, чтобы я смогла разглядеть твоё лицо, Ян.
Ян...
Ваш сын звонил или писал вам?
Послушай. Моя соседка, Катерина, не отдаёт мне мою мягкую игрушку.
Ту любимую, что дала Мария.
Ваш сын...
Ваш сын невиновен.
Ну, я пойду.
Ты...
Ян.
Ты снова играл там?
Ты всё время играешь там в детектива.
И где это?
Ты можешь думать, что это твоя тайна, но я-то знаю.
Заброшенное здание на улице Брно.
Так ты знала.
Да, знала.
Осторожнее.
Возвращайся к обеду, хорошо?
Однажды жил-был
монстр, у которого не было своего имени.
Больше всего на свете монстр хотел себе имя.
Однажды жил-был монстр, у которого не было своего имени.
Я принес еду и газету.
Вы стали знаменитостью.
Думаете, кто-нибудь заметил, что я послал маме плёнку
Не знаю.
У неё они будут в большей безопасности, чем у нас.
Обстоятельства вашего дела очень похожи на обстоятельства другого...
Другого?
Десять лет назад в Дюссельдорфе, Германии,
директор госпиталя и два врача были отравлены конфетами.
Подозреваемым был многообещающий молодой хирург.
Что с ним случилось?
Он всё ещё в бегах, пытается доказать свою невиновность.
У вас есть свидетель - я.
На лестнице к моей квартире вы видели...
Красивую блондинку.
Если она – настоящая убийца, мы должны найти её!
Иначе я буду скрываться всю жизнь!
Почему это всё случилось со мной?
Что я такого сделал?
Успокойся!
Мне тоже предстоит вот так вот скрываться?
Соберись!
Разве я тебе не говорил, доверяй только себе?
В конце концов, ты сможешь верить только себе одному.
Давай поедим.
В этой комнате...
В этой комнате я ребёнком играл в полицейского.
Вон стол инспектора.
Я удивлен, что он всё ещё здесь.
Я сидел здесь и отдавал приказы,
Господа,
на этот раз дело предстоит трудное.
Я хочу, чтобы вы отдали на него все силы.
Мы не должны позволить злу победить.
Во имя правосудия.
Ностальгия...
Сук!
Мы окружены!
У окна опасно, я перетащу тебя за стол.
Мне конец...
Просто держись!
Кто стрелял?
Чехословацкая СТБ?
Всё будет в порядке, Сук.
Не задето ничего жизненно важного.
Я возьму твой пистолет.
Плёнку!
Сук...
Держись, я иду!
Они специально не стреляют по жизненно важным органам.
Плёнку!
Здесь нет плёнки!
Они нас видят?
Я здесь!
Здесь, Сук!
Сейчас я тебе помогу.
Больно-о!
Ну, ну... тихо-тихо...
Мне конец...
Тихо!
Пан Гриммер...
Молчи!
В-вы должны...
Вы должны спасаться...
Не глупи!
Пора их прикончить. (чеш.)
Нет, ещё подождём. (чеш.)
Чешский...
Что они говорят?
Направо! (чеш.)
Направо! Вправо! (чеш.)
Нужен ещё один вон там! (чеш.)
Плёнку!
Больно!
Я есть хочу. (чеш.)
Я еще не обедал. (чеш.)
Я тоже! (чеш.)
Давайте через пол. (чеш.)
Не хочу умирать...
Эй, передай мне инструменты. (чеш.)
Я нашёл хороший итальянский ресторан. (чеш.)
Есть у кого сигарета? (чеш.)
Я не хочу итальянскую. (чеш.)
Эй, эта дрель не работает! (чеш.)
Сигарета – дерьмо...
Я такое не могу курить! (чеш.)
Что, опять китайскую? (чеш.)
Дай мне сверло побольше, типа того! (чеш.)
Это не китайская, это вьетнамская! (чеш.)
Вы говорите по-немецки?
Немного...
Что вы тут делаете?
К-кто ты?
Отвечайте на вопрос! Что вы тут делаете?
У-уже всё закончилось.
Все уже вошли в здание,
чтобы убить того пацана-полицейского и тощего парня.
Я опоздал.
Тихо...
Монстр...
Невероятный Штайнер...
Герр Гриммер...
Невероятный Штайнер
снова это сделал.
Герр Гриммер!
Эй, доктор, вы наконец-то пришли.
Cпасите его.
Спасите его пожалуйста.
Тут ещё много пациентов.
Что произошло?
Другой я,
живущий внутри меня.
Я из 511-го детдома.
Эй, ребята, вы уже уселись перед телевизорами?
Интересно, какие приключения ожидают нас сегодня?
Когда вы в беде, просто позовите меня по имени!
Неважно где и когда – я спасу вас!
Я – Невероятный Штайнер!
Я не прощу злодеев, потому что меня зовут –
Невероятный Штайнер!
когда там шёл «Невероятный Штайнер».
Главным героем был трусливый парень.
В решающий момент его всегда зажимали в угол плохие парни,
но когда он приходил в себя, все злодеи были побиты Невероятным Штайнером.
Не осознавая этого, он становился Невероятным Штайнером...
И побеждал злодеев.
Всё, что я помню из своего детства -
это мультик по телевизору, «Невероятный Штайнер».
Все остальные мои воспоминания стёрты
511-ым детдомом.
Ну вот, я оказал первую помощь, как смог.
Как Сук?
Он выживет?
Все пули прошли навылет,
но артерии, ведущие из подмышки в плечо, сильно повреждены.
Сейчас кровотечение я остановил.
Это всё, что я могу сделать.
Его нужно срочно отвезти в больницу.
Герр Гриммер,
вы сказали, что это меня не касается.
Вы ошибаетесь.
511-ый детдом касается меня.
Нужно вызвать скорую!
Нам нужна ещё одна каталка! Быстрее!
Как состояние раненых?
Их нужно скорее осмотреть, но...
Что "но"?
Им всем оказали первую помощь.
И очень профессионально.
Профессиональная первая помощь?..
Что они говорят?
Всё по-чешски.
Я только понял, в какую больницу доставили пострадавших.
Госпиталь имени Якуба Зимы.
Думаю, полицейские, скорее всего, арестуют Сука...
Но он...
Невиновен, да?
Да.
Если я приду и дам показания...
Доктор Тэнма, почему вы...
Более важно то, что вы сказали раньше.
Вы расскажете мне о 511-ом детдоме?
На самом деле я ничего не помню.
только маленькие кусочки там и сям...
Трещины на потолке...
Скрип двери...
Несвежая постель...
Моя память прояснилась позднее, когда я вышел оттуда.
Cказали, что это было, когда мне было четырнадцать...
где мне дали другое имя.
Вольфганг Гриммер.
Мой дом находился в искусственном окружении.
Кто-то притворялся моим отцом...
Кто-то притворялся моей матерью...
Мне надо было учить много разных языков...
Русский, английский, испанский, французский...
Из всего этого знаете,
что было самым трудным?
Научиться улыбаться.
Герр Гриммер, я видел в новостях...
Вы разыскиваетесь как основной подозреваемый.
Я – единственный, кто может доказать невиновность Сука.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом