Знай я, что так случится,
никогда не взялся за то дело.
Оно мне сразу не понравилось.
Всё будет хорошо!
Держись!
Эта рана ещё ерунда!
Мы почти у больницы!
Сказал же, никаких больниц.
К врачу, а не в больницу.
Отель "Хельблау"!
По-понял тебя.
В больнице вызовут полицию...
и тебя опять посадят.
Пойми, мы не успеем добраться до твоего подпольного врача.
В отель "Хельблау"...
Жизнь важнее!
Живым ты...
Заткнись!
Отель "Хельблау"!
Вот поэтому
свяжешься с женщиной - жди беды.
Прошу тебя.
Поспеши к доктору Тэнме.
Осторожней.
Двумя месяцами ранее
С тем, к кому ты идёшь,
при обычных обстоятельствах не встретиться.
Стоило взять книжку для автографов.
Будешь паясничать, убью.
Войдите.
Это мой подчинённый, Мартин.
Можешь идти.
Я поговорю с ним наедине.
Д-да.
Оплошаешь, сам убью.
Можно присесть?
Прошу.
Сколько лет работаешь с Малышом?
У кого работал раньше?
Сколько?
Восемь лет.
Убийство?
Что-то вроде.
Тебя быстро выпустили.
Был образцовым заключённым.
Мне сказали, ты и в делах образцовый работник.
Любую работу.
Кроме...
Кроме?
Кроме заданий, связанных с женщинами.
Я не слишком придирчив к работе.
Я не хочу связываться с женщинами.
Дело касается женщины.
Ты должен приглядеть за одной.
Противная работа.
Поезжай в Дюссельдорф и привези её.
Так как ты с ними не хочешь связываться,
это работа тебе подойдёт.
Чисто деловые отношения.
Фрау Ева Хайнеман?
Мартин.
Хотя неважно, как меня зовут.
Меня просили сопроводить вас во Франкфурт.
Кто?
Мужчина в очках и дорогом костюме.
Он же не с Роберто, а?
Я мало что знаю.
Похоже, он большая шишка.
Не захотите ехать - силой не потащу.
Мне самому это задание не по душе.
Меня преследуют.
Сможешь меня защитить?
Это часть моей работы.
Секунду.
Неси.
Уж лучше так, чем быть им убитой.
Вылитая шлюха.
Духи воняют.
Бесит.
Неприятная работа.
Почему молчишь?
Если хотите, можно поговорить.
Не очень-то тянет.
Тогда просто помолчу.
Выпивка?
К сожалению, не пью.
Пойду в вагон-ресторан.
Вот как, одни путешествуете?
Я тоже один.
Если хотите, я оставлю вам...
Вот. Моя визитка.
Ч-что?
Она выпить попросила, и...
Не смей к ней прикасаться.
Почему ты ешь молча?
Как я сказал, буду разговаривать, если хотите.
Почему не пьёшь?
Мать была алкоголичкой.
Не обращайте на меня внимания.
Твоя мать спасалась от чего-то на дне бутылки.
Да.
У меня то же самое.
Расскажите.
Вам же не нравится ужинать в тишине.
Прошу.
У меня был жених.
Хирург-японец.
Гений своего дела.
И...
И я попыталась убить своего бывшего женишка.
Ну? Удивлён?
Я хотела его убить!
Но вы не выстрелили.
Ваша история лучше моей.
Рассказывай.
А я нажал на курок.
Моя девушка оседлала в спальне другого парня.
Я выпустил в них
всю обойму.
В комнате воняло кровью
и её духами.
Когда очнулся,
я был совсем один.
Правда?
Противная работа.
Мой заказчик ждёт вас в этом отеле.
Не трогай меня.
В каком номере?
Я провожу.
Ты одет неподходяще для такого отеля.
Жди здесь.
1014.
Вот же стерва!
Если она откажется,
с этой неприятной работой будет покончено.
Мне больше не придётся иметь с ней дело.
Плохо выглядите.
Не такая уж и плохая сделка.
Я могу пользоваться карточкой сколько захочу.
Пошли? Куда?
Вот уж точно противная работа!
Это магазин мужской одежды.
Ты должен выглядеть подобающе.
Мне и так хорошо.
А мне нет.
Мой спутник не может выглядеть таким потрёпанным.
Это подойдёт.
И галстук.
Примерь.
Ненавижу.
Ну как?
Сойдёт.
Но...
затяни галстук как следует.
Я думал, я нормально хожу.
Твое "нормально" не нормально.
С этого момента ты меня сопровождаешь.
Веди себя так, чтобы мне не было стыдно за тебя.
Верно.
Это моя работа.
Не облокачивайся.
Вилка в левой, нож в правой.
Похоже, вы не врали.
На счёт?
Вашей истории.
То, что вы были дочерью директора клиники.
А ты думал, я врала?
До приезда сюда
вы выглядели как простая алкоголичка.
Я изменилась?
Вы стали настоящей светской львицей.
Это мой истинный облик.
Ева Хайнеман заняла своё законное место.
Приглашение на приём.
Да.
Это моя работа.
Работа?
Побывать на нескольких приёмах.
Вот и всё.
Рад за вас.
Работа не из пыльных.
Ты будешь со мной.
Ты будешь сопровождать меня как достойный спутник.
Эта работа нравится мне всё меньше.
Что скажете,
чувствуете себя в своей тарелке?
Что их так насмешило?
О погоде?
Об акциях?
Не понимаю, на каком языке они болтают.
Меня тошнить начинает.
Не обращайте внимания.
Веселитесь.
Что?
Уходим.
Постойте.
Его не было на приёме.
Здесь работа закончена.
О ком вы?
Увези меня.
Куда угодно.
Только увези меня отсюда!
Тогда я не понял,
почему её рука дрожала.
Что случилось?
Разве вы не хотели вернуться в высший свет?
Раньше...
Это было для меня повседневной жизнью.
вернусь и подлинная я.
Но
вам теперь спокойней в таких вот барах.
Это место тоже не для меня!
Ни тут!
Для меня нигде нет места!
Я знала это!
исполню свою работу,
меня убьют.
уж лучше пусть меня убьют холёной Евой Хайнеман.
Хотя мёртвой...
это без разницы.
Я думал, что защищу её.
Тогда я внезапно подумал,
что хочу её защитить.
Как такое могло случиться?
Я расскажу об этом
доктору Тэнме.
Держись!
Сейчас приедем!
Не будь его,
меня бы там не было.
Мне бы не пришлось...
увидеть этот ужас.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом