Эй, Анна.
Холодает, тебе не кажется?
Что с ней?
Сегодня она не очень-то приветлива...
Домой идёшь, Анна?
Нина!
Здесь все рестораны уже закрыты.
Давай вернёмся в гостиницу, Нина.
Что такое, Нина?
Все люди, живущие на этой улице,
откуда-то меня знают.
Они...
меня зовут "Анна".
Глава 47
Что происходит?
Сюда поместили Сука, подозреваемого в убийствах,
Да.
Я всё равно пойду взгляну.
Так или иначе, мне следует пойти.
Внутри то же самое.
Нигде ни одного полицейского.
Простите...
У вас должен быть пациент по фамилии Сук.
Следователь.
Следователь?
Привезли пострадавших из заброшенного здания на улице Брно.
А, из того, где подрались безработные?
Драка?
Да.
Мы не поняли, что сказали в новостях,
но, думаю, это их прикрытие.
И в какой они палате?
но после оказания помощи их всех перевезли.
Перевезли?
Куда?
Так...
Приехала скорая и забрала всех шестерых.
На нас тоже напало шестеро.
Следователь Ян Сук?
В него стреляли.
К нам не привозили пациентов с огнестрельными ранениями.
Так у вас нет записей о Яне Суке, которого привезли на скорой?
Никаких.
Документы об исследованиях и плёнка из 511-ого детдома...
Бывший директор 511-го детдома,
заведовавший нелегальным детским домом в Праге, Петров,
доверил их мне перед смертью.
И кто именно хочет их получить?
Но бывшей СТБ Чехословакии они точно нужны.
А где сейчас документы и плёнка?
Они хранятся в одном месте.
Из-за них следователя Сука ранили
Эти люди...
Кто знает, что они сделают с Суком, чтобы получить необходимое...
Как плохо...
Что в этих документах и на плёнке?
Документы - отчёты исследований с техническими терминами, и списки.
И лишь немного прослушал плёнку.
Голос ребёнка.
Ребёнка?
Его допрашивали, накачав медпрепаратами.
На вопрос об имени он ответил: "Йохан".
Что такое, доктор Тэнма?
511-й детдом...
Йохан!
Где сейчас плёнка?
Не проедете с нами?
Давайте займёмся делом.
Сук?
Не проедете с нами?
Доктор Тэнма,
вам не стоит дальше участвовать во всём этом.
Нет.
У меня тоже есть вопросы к бывшей СТБ Чехословакии.
Чего вы добиваетесь?
теперь вопрос в том, сможем ли мы поговорить с этими людьми.
Вряд ли вы просто пригласите нас на ужин.
Сюда, пожалуйста.
Вон тот человек...
Похоже, крупная фигура в бывшей СТБ Чехословакии.
Полковник Карел Ранке.
Так руководитель решил прийти сам.
Примите извинения за грубость моих подчиненных.
Из-за сбоя в нашей системе управления у нас непредвиденная ситуация.
Неверное представление о нас породило настоящую проблему.
И у вас, и у общественности.
Как будто мы - скопище убийц.
Где Сук?
Он в больнице, в которой у нас есть связи.
Вот так и рождается непонимание.
В этом деле мы никого не убивали.
Женщина?
Разве та блондинка действует не по вашему приказу?
Она никак с нами не связана.
Она и нам доставляет массу неудобств.
Нам нужны не человеческие жизни.
Плёнка и документы нужны одному моему другу из Германии.
Мы много раз осторожно предлагали Петрову обсудить условия.
А потом его убили.
Да, это бизнес.
Я всего лишь хочу говорить о бизнесе.
В обмен на Сука мы хотели бы плёнку и документы.
Я не знаю, где они.
Давайте не будем.
Такое не должно повториться.
кто знает, что случится...
Оно никогда не должно повториться.
Давайте оставим и эту тему тоже.
Она не имеет отношения к нашим деловым переговорам.
Потому что я оттуда...
Потому что я из 511-го детдома...
Сколько вам лет?
Когда вы оттуда вышли?
Вероятно, когда мне было четырнадцать.
А когда туда попали?
Кто знает?
Возможно, в семь или восемь лет.
Примерно в 1963-ем?
Не знаю.
Вы знаете этого ребёнка?
В начале 60-х
я, как офицер разведки, находился в чехословацком посольстве в Берлине.
У меня была младшая сестра.
Она вышла замуж за немца.
Но при попытке бежать через Берлинскую Стену их застрелили.
Остался только этот мальчик.
Я подписал их.
На бумаге там было обещано чудесное окружение.
Неблагонадёжные дети получат прекрасное образование,
чтобы стать лидерами, что поведут коммунизм к победе.
Я подписал бумаги для помещения ребёнка в 511-ом детдом...
Не знаю.
Что происходило там,
или что было до этого -
я ничего не помню.
Я даже не знаю своего настоящего имени...
Вы...
Вы пытаетесь обменять нечто столь ужасное на деньги.
Вы хотите продать данные экспериментов даже над вашим племянником!
Мы отошли от темы.
Я хочу, чтобы вы думали об этом как о выгодной деловой сделке.
Понимаю.
На сегодня вы свободны.
Я надеюсь на положительный ответ.
Доставьте их обратно с должной заботливостью.
Что вы собираетесь делать?
Самое важное сейчас - спасти Сука.
думаю, он освободит Сука.
Какао...
Я помню...
Я помню!
Герр Гриммер!
Он ждал какао, которое давали раз в неделю!
Когда я заболел и лежал в лазарете,
Своё какао...
Хоть и очень его любил!
Вкусное...
Никогда раньше я не пробовал такого вкусного какао...
Поэтому я захотел как-нибудь отблагодарить его.
А он сказал...
Он попросил запомнить его.
Тогда это было у нас распространено.
Мы рассказывали о себе друзьям.
что наши воспоминания забывались
из-за странных уроков, которые мы посещали каждый день.
Мы даже могли забыть своё собственное имя...
Поэтому... поэтому...
наши друзья запоминали, кто мы!
Он любил рисовать!
И он любил насекомых!
Но не любил их коллекционировать, потому что их пришлось бы убивать.
Больше всего ему понравилось побывать в лесу с родителями.
Но он выпустил всех бабочек по пути домой.
Он мечтал стать энтомологом!
Его...
Его звали...
Адольф Райнхарт!
Это мой племянник.
С возвращением.
Не скрывай от него ничего.
могут стать кем угодно.
За будущее!
Эй, с возвращением.
Я...
Я знаю это место...
Дорогу, ведущую сюда...
Эти окрестности...
Эту вывеску...
Я всё это знаю.
Ты здесь жила?
Не знаю.
Просто?
Мне страшно...
Не знаю...
Но...
Мне страшно...
лестницу.
Я всё обдумал вчера вечером.
Вам нужно кое-что выслушать.
Доктор Тэнма,
ни документы, ни плёнка не имеют к вам отношения.
Нет, я тоже...
У нас нет времени говорить.
Похоже, им не терпится продолжить переговоры.
Бывшая СТБ Чехословакии сама приехала сюда.
Да.
Я не отдам вам ни плёнку, ни данные исследований.
Если с Суком что-нибудь случится,
плёнка и данные исследований исчезнут навсегда.
Не будем начинать эти бессмысленные разговоры.
Тем не менее,
я могу дать вам прослушать плёнку.
Вы забудете про сделку с вашим другом из Германии, желающим её купить.
Если вы исходите из личных интересов,
я готов дать вам прослушать плёнку.
Нет...
Вы должны её прослушать.
Ради племянника, отправленного в 511-ый детдом.
Это ваши условия?
Я не заключаю сделку.
Прекратите уже!
У нас нет на это времени!
Пока мы говорим,
кого-нибудь могут убить из-за этой плёнки.
Сколько людей, связанных с вашей чехословацкой СТБ,
уже убито?
Как вы думаете, кто их убил?
Тот, кому эта плёнка нужна больше всех.
Владелец голоса, записанного на плёнке...
Йохан!
Доктор Тэнма...
Не понимаю, о чём вы говорите.
Не притворяйтесь!
Вы должны знать, что такое эта плёнка, от вашего немецкого друга!
Что он вам сказал достать?
"Личность монстра".
Только это.
Я не хотел впутывать вас...
Но я всё вам расскажу -
прежде чем убьют кого-нибудь ещё.
Это произошло десять лет назад...
Значит, Йохан в поисках своих истоков
прибыл в Прагу.
Не знаю...
Вдруг он, наоборот, пытается всё стереть?
Что вы натворили пятнадцать лет назад?
Однажды их забрала СТБ.
Забрав его из дома с тремя жабами на вывеске...
Что вы сделали с Йоханом?
Эта лестница...
Что такое, Нина?
Таща вниз по этой лестнице,
его забрали...
Кого?
Братика...
Да, тогда, в силу занимаемой должности, я имел доступ ко всей информации.
Но эти "Три жабы"
и увезённая семья...
Совсем не припоминаю.
Не притворяйтесь!
Разумеется, была информация, которая ко мне не поступала.
О том, что делал тот человек.
Я не знал, ни к какому отделу СТБ он принадлежал,
ни кому подчинялся.
Он мог свободно арестовать любого, не докладывая начальству.
Он был всего лишь лейтенант,
но для работы ему выделили роскошный особняк.
Так что...
Он был известен как
"Человек из Дома Красных Роз".
Хотите сказать, что он был замешан?
Это был тихий человек с весьма утончёными манерами.
Он не носил униформу,
любил чай с булочками.
Имя этого человека?
Франц Бонапарта.
Франц... Бонапарта...
у него ещё был литературный псевдоним.
Псевдоним?
Он писал детские книги с картинками.
Я...
Читала здесь книжку с картинками...
И зашёл...
Это были странные книжки.
Одна называлась
"Монстр, у которого не было своего имени".
Тут ничего нет, Нина.
Что это за воспоминания?
Я вроде бы читала книжку с картинками,
я.
Я сказала привет сама себе.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом