Эй, эй! В сторону, в сторону!
Чего ради?
Прошу не мешать следственной группе.
Эй, ты! Как оно там?
Ну, тогда в каком свете вам видится
этот случай, объясните пожалуйста.
Этот случай, по-вашему, связан
с серийными убийствами напрямую?
Убитые супруги Йопп
тоже не имели детей, это ведь так?
Эй, разве вас не волнует...
...что по всей Германии серийные убийства
пожилых супругов сходны по характеру?
Без комментариев.
Есть сведения, что из БКА прибудет
уполномоченный следователь, это верно?
Говорите, это связано
с серийными убийствами, я прав?
Без комментариев!
Пожалуй, выслушать
самого следователя БКА - это кратчайший путь.
Прошу, доверьте это мне!
Непременно добуду самый лучший материал.
Держите пустое место
под большую передовицу, будьте любезны.
Ладно, пока.
Дико извиняюсь.
Гамбург Таг, репортёр Киппер.
А вы, должно быть,
следователь из криминальной полиции.
Поясните, будьте любезны.
Этот случай и серийные убийства
пожилых пар, есть ли между ними...
Дружище Киппер из Гамбург Таг...
Только одному тебе скажу об этом.
Совершенно верно.
Этот случай и серийные убийства
пожилых супругов - идентичны.
Я так и знал!
Значит, преступник тот японский доктор?
Я сейчас видел отчёт.
Убийство совершено
абсолютно идентичным модус операнди.
Высший эксклюзив!
Впечатлён.
Погоди-ка немного.
Гамбург Таг - самая
продаваемая местная газета?
Естественно, твоя статья растечётся
по всем солидным многотиражкам Германии.
Разумеется!
Большое спасибо за содействие.
Глава 22
ЛОВУШКА РУНГЕ
Я убийца.
Я сейчас стану убийцей.
Стучаться ли?
Ага? Там Йоппы,
и не возбуждать подозрений будет лучше всего.
Радушные супруги.
Меня впустили без возражений
и пригласили в гостинную.
Они ничего не подозревают.
Кресло мужа.
Я, конечно же, сажусь на место для гостей.
Спустя несколько минут муж умер там на полу.
Однако, я пока ещё не начал действовать.
Точно...
...пока ещё не в этой гостиной.
В тот момент она готовит чай на кухне.
Жена убита на кухне ударом в спину.
я вот-вот начну действовать без обиняков.
Достаю нож и тычу им
в суетливо вскакивающего мужа.
Вот мазила, опоздал.
Муж, раненый в левую руку, пытается сбежать.
Опять не добил!
Боже правый, я дилетант, ничего не выходит!
Муж криком привлекает жену.
Но жена на кухне его не слышит.
Точно...
Мне это известно.
Вопи! Плачь и скули!
Разберусь с тобой и завалю жену.
Прижал к стене!
Отпечаток левой руки мужа.
У этого комода я прижал мужа к стене.
Финальный удар!
Я и здесь его не прикончил.
Почему же?
Почему я не прикончил его здесь?
Почему?
Этот...
Нет.
Это другое, никакой связи.
Небольшая просьба к соседям.
Просто окажите услугу.
Если этот мужчина появится,
ведите себя как обычно, пожалуйста.
Только это, хорошо?
Даа...
Для вас угрозы нет.
Я даю гарантию.
Надо же, в тихом жилом районе
случился такой неприятный инцидент.
Йопп были благородными людьми.
Фрау, каждое утро в ответ на приветствие
всегда со мной здоровалась.
В ответ на приветствие?
Фрау за последний год
стала плохо слышать, и несмотря на это?..
В её больничной карте так записано.
Ваши приветствия она, скорее всего, не слышала.
Боже.
Видимо, фрау в тех случаях замечала
мои жесты и здоровалась в ответ.
А окрестные соседи
о трудностях фрау со слухом не знали?
Вряд ли.
Нуу, прекрасная компания, броская.
Такая молодая компания
и настолько стремительно вознеслась...
На обычном фоне вы выделяетесь... герр Зибель.
Случайно подвернулся
большой контракт с производителем машин.
Только потому и взлетели.
Эта нынешняя
тяжёлая утрата ваших тёти и дяди...
Да...
Кроме покойных дяди и тёти
другой семьи у меня не было.
Детей у супругов не было...
...и вы, как племянник,
наверно, стали их любимчиком.
Да, вроде настоящего сына.
Да.
Его личность почти установлена.
Как и ожидалось? Тот японец, бывший врач?
Вы осведомлены.
Так оно и есть!
Раньше такие инциденты уже случались.
...какое в итоге получается?
Ну, Йопп были
богатыми людьми. Просто любопытно.
Это имеет какое-то отношение к инциденту?
По завещанию, единственный
наследник, как и ожидалось, - вы...
Ведь так, полагаю, обстоят дела?
К чему вы клоните?
В такое время эти разговоры неуместны!
Снаружи - блестящая
и полная энергии компания, но...
...с изнанки обнаруживаешь её в крайней нужде.
Что вы себе позволяете?!
Выходит, чуть ли не я это
ради наследства устроил?! Вы что, свихнулись?!
У вас есть идеальное алиби.
Обсудив с секретарём
и подчинёнными дела, вы вместе пошли ужинать.
Даже свидетели есть.
Вы не являетесь убийцей.
Ведь так?
А, ты.
Как это понимать?!
Что именно?
Не притворяйтесь, пожалуйста.
Я уже несколько дней
проверяю этого племянника.
Эта компания кажется стабильной, но...
...биржевые инвестиции оказались ошибкой,
и, по сути, они на грани банкротства.
К тому же, вы сами его компанию
проверяете. Ваши действия очевидны.
Что же там было?.. на самом деле?
Вы действительно настаиваете, что этот случай...
...и серийные убийства
пожилых пар выглядят идентично?
Наш спецрепортаж с этой теорией
потом перепечатает каждая газета!
...это будет полный провал!
Ты, как всегда, прав.
Это сделал подражатель...
...имитирующий аналогичное преступление.
Я так и знал!
Так, теперь статью надо менять.
Нет.
Пока и так сойдёт.
Пока оставь...
...статью о сходстве этого случая
с серийными убийствами пожилых супругов.
Вы что, смеётесь?!
Зачем лепить такую ложь?
Пусть лучше будет утка.
Я... Я дотошный журналист, хоть и не похож.
И пугать меня бесполезно.
Дружище Киппер, а ведь верно?..
До чего заманчивая женщина, не так ли?
Уютное жилище...
...прекрасные жена и дочь, и помимо этого...
...такая заманчивая женщина.
У меня духу не хватит назвать это изменой.
Пока оставь, как есть.
Нет. Даже упирай на связь с серийными
убийствами супругов. Так будет лучше.
...явится этот тип.
Надеюсь на исполнительность.
Да?
Вы не могли бы ответить на пару вопросов?
Похоже, они были прекрасными супругами.
Да.
У этой пары приёмыша случайно не было?
Нет...
Может, хотя бы недолго...
...вместе с ними проживал посторонний ребёнок?
Отнюдь нет.
Эти супруги
всё время лелеяли своего племянника.
Ах! Ещё чашечку чая, давайте?
А, нет, пожалуй.
Позвольте поухаживать.
Сейчас он у меня.
Даже так?
Большое спасибо за содействие.
Кто такой?
Племянник убитых супругов Йопп.
Вы меня в убийцы зачислили, кажется?
А? Разве не так?
Я убил их обоих
ради наследства. Вы и правда так думаете?
Наверное, я теперь получу некую сумму.
Это доставшееся состояние...
...вероятно поможет мне преодолеть затруднения.
Однако, я не такой человек!
Ради этого вы и пришли?
Ради этого?
Обращаетесь с человеком,
как с преступником, и весь ответ: "Ради этого"?!
Погодите-ка!
Заберите обратно ваши недавние грубые намёки!
Тайную полицейскую слежку за вами...
...сочли нужным отменить.
Для здешней полиции
вы, к несчастью, невиновны.
Разве этого не достаточно?
А вы в таком случае?..
кого считаете виновником происшествия?!
Виновник происшествия...
Такие вещи меня не заботят...
...покуда не удастся схватить того человека.
Промахнулся?
Тогда, по вашему...
...зачинщиком событий был
японский доктор, но убийца не он. С какой стати?
Так и есть...
Полагаю, это работа типа,
имитирующего серийное убийство пожилых пар.
На чём основано ваше заявление?
В тех инцидентах не было
одного отличия, имеющегося в этом случае.
Однако добил не здесь.
Последний удар нанесён там, в отдалении.
Почему же?
Почему он запнулся?
Это были эмоции.
Эмоции?
Я преследую человека,
места преступления которого...
...похожи на работу вора взломщика.
Абсолютное отсутствие чувств и эмоций.
Между тем, последняя сцена...
...просто переполнена эмоциями.
Увидев себя в зеркале позади жертвы,
убийца застыл... от возбуждения.
Ну, успокойтесь, пожалуйста...
...поскольку здешняя полиция некомпетентна.
...стиль Йохана
пытался скопировать подражатель.
Как долго?..
Давненько не виделись.
Доктор Тэнма.
Непрерывно.
Нам предстоит долгая беседа.
Давайте, не спеша, обсудим...
...До каких пор вы намерены это продолжать?
Доктор Тэнма?
Вот и конец.
...убь..ю!..
Прочь!
Я Йоппов убил!
Сдаюсь! Пощадите!..
Такими как ты не интересуюсь.
Не мешай мне.
Ч-Чёрт!
В этом состоянии
кровопотеря приведёт к смерти.
Выгружу перед клиникой и удеру, иначе никак.
Чёрт!
Где ключ от наручников?
Искать оружие бесполезно.
Оно у вас изъято.
Это куда важнее. Живо, ключ от наручников!
В таком состоянии я не смогу помочь.
Я осмотрел вашу рану.
Рана неглубокая.
Важные органы, к счастью, не задеты.
Однако, теряется много крови,
и если её не остановить, вы умрёте!
Доктор Тэнма.
В чём ещё?..
В клинике имени Айслера
убиты три человека, включая директора...
За последние три года совершена
серия убийств пожилых супругов...
Всё преступления совершил ты сам. Признайся.
Вы правда, что ли, смерти ищете?!
"Всё это сделал Йохан",- да?
"Я сам душегуба-Йохана разыскиваю",- да?
Никакого Йохана нет.
Йохан - это ты сам.
Доктор Тэнма.
Признавайся.
На этом складе ничего особого не оказалось...
...но для первой помощи я нашёл достаточно.
Мне понадобятся руки!
Были бы эти руки свободны, я мог бы Вас спасти!
"Доктор Тэнма", это амплуа превосходного врача.
Без малейшей ошибки играешь роль праведника.
Эти руки, скольких они убили?
Вы...
...ошибаетесь.
Когда Йохан сменяет тебя?
Когда этот праведник
превращается в бездушного убийцу?
Вы ошибаетесь!
У меня ошибок не бывает.
Из-за потери крови
у вас началось помутнение сознания.
На местах твоих преступлений...
Больше не надо излишних разговоров.
На местах твоих преступлений!..
...нет эмоций.
Не разговаривайте.
Ежедневно контролировать людские жизни,
от этого ваши эмоции, видимо, умерли...
Доктор Тэнма.
Именно так.
Это характерное хладнокровие
присутствует на каждом месте преступленя.
Истинное спокойствие.
Вы ошибаетесь!
Не ошибочно ли я думаю?
Успешно ли проведу операцию?
Не возникнут ли экстренные осложнения?
Честно, я ужасно боюсь!
В моих руках...
...хранятся жизни людей!
В моих руках!
Не мог я стать надменным, понятно?!
Я вас спасу.
Стреля...
Стреля... ю.
Остановлю вам кровь.
В вашем заднем кармане?
Поздоровел вроде бы.
По сравнению с работой у вас цветущий вид.
Да уж, доставил я вам хлопот.
Так или иначе,
первая помощь оказана превосходно.
Врачи сказали, если бы не своевременная
помощь, вас бы теперь уже не было в живых.
Тэнма...
...я обязан ему.
Ну, хоть Тэнма и сбежал, но...
...Зибель признался в убийстве супругов Йопп.
Огромная работа, Рунге.
Пустяки.
А пустяки ли?
Жизнь Рунге спасена Тэнма.
Это может воспрепятствовать
его решимости арестовать Тэнма.
Может, стоит отстранить Рунге от дела Тэнма?
Спасибо. Инспектора Рунге
прямо со всех сторон обхаживаете.
Ну что вы, никаких затруднений.
С ним очень приятно общаться.
Говоришь ему:
"не надо так спешить и рваться уйти"...
А он уже с мячом разминается,
и по коридорам слоняется.
Почему-то говорит, что ему очень весело.
Весело?!
Да. Обычно он повторяет...
"Веселее этого ничего нет".
Как же зовут того преступника?..
Точно, точно!
Точно, точно! Тэнма.
Тэнма талантливый преступник,
и гоняться за ним веселее всего!