Ева Хайнеман?
Да, была.
Её характер ничуть не изменился.
По мне, так он стала ещё заносчивей.
Она не говорила, где остановилась?
Когда у неё закончились деньги, она отправила меня в отель за ними.
Долго она ещё будет считать себя небожительницей?
Какой отель?
Отель "Штайгент".
Но заплатит ли она,
живя в таком третьесортном отеле.
Эй.
Вы же...
Разве не вы были её женихом...
Кажется...
Алло, полиция?
Т-только что я видел серийного убийцу...
Эй!
Не знаете, куда делся мой плащ?
Я повесил его при входе.
Глава 55
У вас должна была Ева...
Должна была остановиться фрау Ева Хайнеман.
Одну секунду.
Да.
Быстрее.
Я хочу убить...
вашу бывшую невесту, Еву Хайнеман.
Быстрее!
Простите,
я пытался связаться с ней, но никто не берёт трубку.
Я хочу...
отправить ей факс.
Вы не скажете, в каком номере она остановилась?
Прошу вас.
Она остановилась в 402-ом номере.
Наш факс...
402...
Бесполезно.
Баул не отвечает ни в офисе, ни по мобильному.
Ваш напарник не появится, сколько ни ждите.
Он скажет,
что стал защищать Тэнму ради его освобождения.
Но тот признался во всём и, кроме того, совершил побег.
Он не может защищать его.
Он скажет, что не будет адвокатом Тэнмы.
Вы тоже отказываетесь, герр Вардеман?
И не собираюсь.
Тэнма совершил побег и это факт.
Я бы предпочёл, чтобы он верил мне как своему адвокату, а не сбегал.
Значит, вы верите Тэнме?
Вы верите в случившееся в Мюнхене?
Вы верите в то, что Тэнма рассказал мне?
Вы верите хоть в что-нибудь?
Когда я узнал о его побеге,
я испытал то же чувство, когда...
он ушёл от нас в Мюнхене ради убийства Йохана.
Что-то снова должно случиться.
Поэтому Тэнма и сбежал.
Поверьте в него.
Как вы поверили в невиновность отца и стали адвокатом.
Телефон уже раскалился!
СМИ не даёт покоя вопрос - будет ли адвокат Вардеман
продолжать защищать Тэнму и далее.
Без комментариев и всё.
Н-но СМИ не даст нам покоя.
Скажи им, что мы сделаем заявление
после пересмотра обстоятельств и улик.
Ох...
Но к вам пришли.
Ты пустил кого-то?
Я ни с кем не хочу говорить!
Да, я говорил ему.
Но он настоял, что дождётся вас.
Да...
Кто-то из БКА.
БКА?
"По ту сторону радуги".
Красивая песня.
Если память не изменяет, это была заглавная тема радиостанции вашего отца.
Кто вы?
Меня зовут Рунге.
406.
405.
404.
402-ой номер.
Вон он.
Добрый день.
Д-добрый день.
Простите.
А?
Я приехал на встречу с ней.
А разве она не съехала?
Здесь никого.
Ева!
Инспектор Рунге.
При ознакомлении с материалами дела Тэнмы
я тщательно изучил ваши отчёты.
Они очень подробные.
Взаимно наслышан о звезде юридического мира,
герр Вардеман.
Должно быть, вы приехали ко мне, узнав о побеге Тэнмы,
но, к сожалению, у меня нет для вас никакой информации.
Побег?
На самом деле я в затянувшемся отпуске.
Возможно, мой отпуск - это мой побег.
Простите, но у меня нет времени для простого общения.
Впрочем, за годы работы
я не привык путешествовать по миру бесцельно.
Поэтому я придумываю себе тему.
Тема моего путешествия - эта книга с картинками.
У меня нет времени.
Прошу вас уйти.
Нет, позвольте продолжить.
Мне нечего сказать о Тэнме.
Я здесь не по делу Тэнмы.
Признаться,
о побеге Тэнмы я узнал лишь по пути к вам.
Тогда что вас привело?
Как я сказал, эта книга.
Меня очень интересует её автор.
У него было много псевдонимов.
Клаус Поппе был единственным немецким,
и это привлекло моё внимание.
я нашёл имя одного человека, связанного с ним.
Одного человека?
Вашего отца.
На станции вашего отца выходила программа "Сказки мира".
Согласно записям, в августе 66-го там читали произведение Поппе "Где я?".
Я изучил дело вашего отца.
Величайшее послевоенное дело о шпионе, потрясло всю ФРГ.
Да.
Ваш отец много раз был в Чехословакии.
Так как он встречался с автором детских книг,
обвинение это не упоминало.
Что вы хотите сказать?
Я подумал, ваш отец мог быть близким другом автора этой книги.
По работе у отца было много знакомств.
Он встречался по поводу передач с бесчисленным количеством людей!
Значит, он не был с ним дружен?
Как я выяснил,
Клаус Поппе встречался дома у своего редактора...
или на одной старой ферме в Чехословакии.
Но ваш отец встречался с ним в определённом доме.
Доме?
Он назывался "Дом Красных Роз".
Там он появлялся не как Клаус Поппе.
Когда он пользовался тем домом, его называли...
Франц Бонапарта.
Он занимал высокий пост
в СТБ Чехословакии.
Что...
Что это значит?
Сын шпиона!
Сын труса!
Какой отец, такой и сын!
Сын шпиона!
Я не знаю его!
Ваш отец встречался с Клаусом Поппе в том доме, так?
В Чехословакии, в 66-ом году?
Автор книг с картинками и владелец радиостанции.
И это всё, что я вижу!
В "Доме Красных Роз" никогда не упоминалось имя Клауса Поппе.
К чему вы клоните?
При встрече с вашим отцом в "Доме Красных Роз"
он представлялся не как Клаус Поппе, а как Франц Бонапарта.
Он занимал высокий пост в СТБ Чехословакии.
Наглая ложь!
Меня не интересует, был ли ваш отец шпионом.
Отец не был шпионом!
Ваш отец должен был знать о том, кто такой Франц Бонапарта.
Это тут ни при чём!
Ваш отец мог знать о том, что происходит в "Доме Красных Роз"?
Нет!
Отец невиновен!
Свяжитесь со мной, если захотите поговорить.
Я сказал вам,
был ваш отец шпионом или нет - меня не интересует.
Я лишь хочу узнать о Франце Бонапарте.
Мой отец...
Герр Вардеман, звонит ваша жена.
Что-то случилось?
Ничего.
Да.
Вот как, тебя выписывают.
Это замечательно.
Да, понял.
Сейчас заеду за тобой.
Успокойтесь.
Послушайте меня.
Быстро заводите машину!
Живо!
Тэнма, что вам нужно?
Где Ева?
Где Ева Хайнеман?
О чём вы?
Какое отношение Ева Хайнеман имеет...
Не прикидывайтесь!
Я знаю, что вы задумали!
"Мы"?
Не останавливайтесь!
Смотрите вперёд и не снижайте скорость!
Я знаю, что вы хотите убить Еву!
Убить Еву?
Что значит "мы"?
Не прикидывайтесь!
Вы заодно с вашим напарником, назвавшимся Баулом!
Баул?
Это в него я стрелял в библиотеке мюнхенского университета!
Отвечайте!
Куда вы спрятали Еву?
Всё началось, когда я спас жизнь Йохану.
С тех пор было много смертей.
Всё новые и новые смерти.
С меня хватит!
Я не допущу новых жертв!
Это правда?
Поехали!
Вы сказали правду?
Я могу вам верить?
Моего отца обвинили в шпионаже.
Позже его признали невиновным,
но он правда был шпионом.
и, чтобы стать адвокатом, учился изо всех сил.
Но когда я был студентом, я нашёл...
Неопровержимое доказательство, что отец был шпионом.
С тех пор...
С тех пор я никому не верил.
Что за адвокат, доказывающий невиновность подзащитных?
Что за "звезда юридического мира"?
Что за шутка!
Человек, который никому не верит!
Ведь я...
Я действительно был сыном шпиона.
Записную книжку отца шестидесятых годов...
С тем, что там было записано...
С каждой прочтённой страницей
моя вера в отца таяла всё больше.
Отец был шпионом.
Записи о его контактах с СТБ Чехословакии.
Подозрительные люди, с которыми встречался отец.
Начиная с Франца Бонапарты...
Там говорится о "Доме Красных Роз"?
Откуда вы знаете?
Вот как...
А?
пошёл с вами на контакт ради этой записной книжки.
У меня дома.
Уверен.
Им нужна записная книжка вашего отца.
"Дорогому Кэндзо"
Это вам.
Он знал, что вы будете здесь?
Приезжай скорее в Дом Красных Роз".
Ева невредима?
Нет.
Это не её почерк.
Он...
Он играет со мной!
Я спрятал её в старом конверте
"Волшебника Оз".
["По ту сторону радуги" - песня из фильма 1939-го года "Волшебник Оз"]
Возьмите её.
Но...
Если о ней узнают, ваш отец...
Она мне больше не нужна.
Родильный дом "Весна"
Вашим словам.
Тому, что вы делаете.
Я ничем вам не могу помочь,
но я могу вам верить,
доктор Тэнма?
Не стоит доверять тем, кто разгуливает с ними.
Я хочу верить.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом