А, если вы ищете тот особняк, вам нужно подняться на холм.
Спасибо.
Не за что.
Розы.
Словно замок спящей красавицы.
Анна Либерт.
Удачи, пан следователь.
Если с вами что-нибудь случится...
Я чувствую то же, что и ваша мама.
Анна...
следователь Сук?
Кто вы?
Рунге.
Инспектор немецкой БКА.
БКА?
Да.
Лежите.
Я здесь не арестовать вас.
Неплохая палата.
Бывшая чехословацкая СТБ...
Я проверил все больницы, где у неё были связи, и вот я здесь.
Судя по такой заботе со стороны СТБ,
вы, видимо, очень важны для них.
Нет, я просто...
Я знаю вашу историю.
Об убийстве инспектора Земана, связанного с СТБ.
Комиссар пражской полиции и два следователя отравлены.
Два следователя, следившие за вами, застрелены.
И вы - главный подозреваемый по всем этим случаям.
На основании всех улик против вас,
Нет. Я ничего не делал!
Тогда инспектора Земана убил тот высокий и худой человек,
Гриммер, что говорил с Земаном за день до его смерти?
Он не способен на это!
Тогда кто же преступник?
Вы знаете?
Знаете, кто преступник, да?
О чём вы?
Я не попал бы сюда, зная его.
Меня все предали...
Полиция стала искать меня.
Я больше не могу!
Я не хочу снова быть преданным!
Вы следователь, так?
Как следователь,
проанализируйте ситуацию спокойно.
Пускай это причиняет боль,
вы должны хладнокровно искать правду.
Не хотите, чтобы снова предали -
подозревайте того, кто кажется наименее подозрительным.
Кто позволил вам его посещать?
Отведи меня к боссу.
Передай, есть разговор о Доме Роз.
Его это заинтересует.
Глава 50
Инспектор БКА, Рунге.
Я навёл о вас справки.
Взаимно наслышан о вас со времён старого режима,
полковник Ранке.
И вы сейчас - практически глава СТБ.
В наши дни непросто управлять такой большой структурой.
Спасибо за участие.
Завидую вашему продолжительному отпуску.
секретарь советника Больцмана от немецкой демократической партии
совершил самоубийство из-за вашего расследования.
Вам стоит быть осторожней в действиях.
Вы заблуждаетесь.
Пока ваша деятельность казалась законной,
вы могли тайно управлять этой страной
и действовать как теневой президент.
запуганные жители видят, кто вы есть.
Вы очень умны.
И что умному человеку нужно от меня?
не просто долгий приятный отпуск.
я ищу его,
воплощение настоящего ужаса.
Возможно, ваша иллюзия
породила этого дьявола.
Вас интересует Дом Красных Роз?
как найти этот дом,
так как у автора было много псевдонимов.
"Монстр, у которого не было своего имени".
Автор Эмиль Себе.
Обратный адрес - старое здание в Праге.
Его арендует другая фирма.
указывал на старую ферму за городом.
Она была разрушена.
Яков Фаробек лишь арендовал помещение.
И... к чему вы пришли?
Франц Бонапарта?
Что это за дом?
Кто такой Франц Бонапарта?
Мои поиски ничего не дали.
Значит, он находился под вашей защитой.
Как офицер СТБ.
Чего вы хотите?
Узнать то, что известно вам.
Я ничего не знаю.
Только?
Я сознательно старался забыть...
о самом существовании этого дома.
Поэтому он до сих пор стоит там
как ни в чём ни бывало.
Однажды из этого дома
вместе с исследователями.
Это всё.
Что там за стена?
Стена?
Я был в том доме несколько дней назад.
Никаких следов присутствия людей.
Но.
Северная стена на втором этаже...
построена второпях, словно чтобы сокрыть что-то.
Я могу разобрать её?
Чего вы боитесь, полковник Ранке?
Вы можете погибнуть.
могут свести нас
лицом к лицу с истинным ужасом.
Знакомое имя.
Кофе с сахаром, сливками?
Нет, можно чёрный.
Что-то не так?
Нет.
Не ждал, что появится почитатель Франца Бонапарты.
Мне дали ваш адрес в издательстве «Моравия».
Пан Зобак,
Да.
Но я занимался лишь работами, написанными под псевдонимом Клаус Поппе.
Франц Бонапарта?
Он встречался по рабочим вопросам у меня дома.
Да, он вот так же сидел в кресле.
Но однажды дочь сказала мне:
"Этот дядя страшный".
и, наверное, ничего сейчас не помнит.
Скорее всего.
Я всегда так думал.
Но его поведение, речь,
одежда отличались от других представителей прежней власти.
И он был заботлив и учтив.
Бонапарта имел степень по психологии и был практиком.
Кроме того, он был врачом.
Специализировался на нейрохирургии.
Понятно...
Это было летом 81-го или 82-го.
Да, он неожиданно приехал ко мне
со своей новой историей.
Он выглядел столь одухотворённо.
С новой историей?
Что это была за история?
Сказка о том, как монстр влюбился.
Я отказал ему.
И уже стоя в дверях и собираясь уйти,
"А как эта"?
Я спросил его:
"А по ту сторону двери будет рай
или притаившийся монстр?"
Он ответил:
"Раз дверь нельзя открывать, никакой сказки не будет".
Это была наша последняя встреча.
Нет, ничего особенного.
Что вы тут делаете, герр Гриммер?
Вы правы.
Так и знал.
Алло, полиция?
Меня зовут Зобак, я живу в районе Швейк.
Кажется, ко мне только что приходил человек,
разыскиваемый в Германии по подозрению в серийных убийствах.
Да, японец.
Нейрохирург, доктор Тэнма.
Запах антисептика.
Сколько...
Сколько здесь умерло?
Десять.
Двадцать.
Нет, больше.
Она была на наброске.
Мама близнецов?
Быстрей, Милош.
Да.
Давайте! Контратака!
Ворота открыты!
Попали!
Милош!
Что с тобой, Милош?
Очнись!
Молодец!
Спас ворота!
с ним всё будет хорошо.
Как думаете,
Да.
вы не пойдёте к Милошу и другим ребятам?
Дело в команде.
Он главный подозреваемый.
Это всё равно что стать изгоем.
Даже если он сдастся,
как он докажет свою невиновность?
Как он докажет, что в преступлении виновата блондинка?
Но есть одна разница.
Есть лишь один человек,
знающий все подробности дела.
Я.
Что скажете?
Если я передам это полиции...
Письмо от серийного убийцы.
Такие подробности, известные лишь убийце, сгодятся в качестве признания.
Но если вы отправите его в полицию, вас...
Полиция будет пытаться поймать его,
но Гриммер сможет от них скрываться.
Ведь он был отличным шпионом.
Ничего.
Ведь человека по фамилии Гриммер никогда не было.
Его назвали так.
Пусть Гриммера будут искать,
меня это ничуть не тревожит.
Вот так...
что вы думаете о моём решении?
Э-э, нет.
Забудьте.
Вы собираетесь в Дом Роз?
Да.
Возможно, ваша цель близка.
Я не знаю.
Даже если я попрошу вас быть осторожнее,
Просто...
не умирайте.
Наше обещание на чешской границе.
Если мы встретимся снова,
Поедем на рыбалку в живописное место,
будем пить сладкое вино и есть вкусный сыр.
Мы устроим его ещё раз!
Придётся всю жизнь бояться этого звука.
Отдайте!
Больно!
Ой!
Простая царапина.
Сейчас обработаю.
Ты же мужчина, потерпи.
Вот так.
Молодец.
Полиция.
Пройдёмте с нами.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 51