Голяк. В этом месте только время терять.
Давай сваливать!
Блин. Вот непруха...
Кишки слиплись. Денег нет...
Эх, был бы у меня тот ковёр...
Что за фигня?
Э..Это же...
"Помогите!
Внутри Йохана...
Глава 18
ПЯТЬ ЛОЖЕЧЕК САХАРА
Согласно показаниям...
Вы оказались на том складе тогда...
...когда этот азиат уже дрался с поджигателем.
Заметив вашу фигуру, этот азиат сразу убежал.
Всё верно, фройляйн Анна Либерт?
Да.
М-да, обвиняемый - ультраправый радикал.
Поджог анклава нацменьшинств, по его
словам, приурочен к какому-то их празднику.
Вашу личность мы подтвердили, так что...
...на сегодня вы свободны.
Да.
Ещё...
Весьма необычное имя.
Вы случайно ничего про него не знаете?
Вообще ничего, совсем.
Судя по внешности...
Не пыталась ли она заняться
проституцией в том районе?
Я не о том.
Доктор Тэнма, вот о ком.
Жители турецкого квартала...
...звали этого азиата именно так.
Но когда им говоришь,
что его подозревают в серийных убийствах...
...и начинаешь расспрашивать...
...выясняя подробности. В ответ:..
"Понятия не имеем, кто это такой".
Я решил побыть твоим телохранителем.
Дон Россо...
Ты невиновна, Анна? Я переживал!
Исчезла ни с того, ни с сего!
Сменила наряд?
По-моему, так гораздо лучше.
Та одежда тебе не шла.
Так, так. Ты, поди, голодная?
Кушать подано. Кушай!
Дон Россо, а как же вы?
А кофе - самое то.
Да.
Поем, пожалуй.
Что такое?
У вас, по-прежнему, в кофе пять ложечек сахара.
Естественно.
Несладкий кофе это не то.
Наконец-то ты улыбнулась.
Это лишь собеседование
перед наймом, а ты уже такая подавленная.
Неужели смешно, что мой кофе такой сладкий?
Э..то... Анна?..
Анна Либерт.
А..но...
Конечно же, ты принята!
У тебя цветущий вид, и с такой работницей...
...моё заведение пойдёт в гору.
Только вот...
Только?..
Тебе... лучше бы улыбаться почаще.
В угрюмых цветах никакого толку.
Я буду безупречна!
Такое рвение ни к чему.
Это простой итальянский ресторан на отшибе.
Здесь не так уж и много хлопот.
Да.
Я ставлю сюда заказы.
Ты разносишь их посетителям.
Вино вот здесь.
Стаканы на этой полке.
Бланки заказов вешаешь сюда.
Вино без акциза наверху.
Вино без акциза наверху. Стаканы здесь...
Да.
День добрый...
Заходи!
Добро пожаловать!
Эх... жрать охота.
Приятно познакомиться.
Я Анна.
Приятно познакомиться? Ой, ой!..
Глазам своим не верю! В ЭТОМ
заведении и официантка? Да неужто?
"Не верю, в этом заведении", - это как понимать?
Анна отныне
непременно будет нашей официанткой.
Пожалуйста, не судите меня строго.
Правда, что ли?..
Анна? Я бы болонезе не прочь...
Анна! Ты сюда водички не принесёшь?
Да, сию минуту!
Уже даю!
Извините за задержку.
Спасибо.
И феттучини заодно!
Даа!
Россо!..
И где же ты такую милашку подцепил?
Никого я не цеплял! Не надо ля-ля!
Я могу сводить тебя
в ресторан намного лучше этого.
Как насчёт вечера?
Эй!
Если мою ненаглядную дочурку обидишь...
...так просто не отвертишься!
Ой, ой! Наш плакса Россо
заговорил как суровый мужчина!
Анна, слышь, что скажу?
На днях он смотрел у меня
телемелодраму и заливался слезами.
Мол..чать!
Ризотто с чернилами каракатицы, спецзаказ!
"Летний сезон" крутят.
В кинотеатре идёт "Летний сезон".
Глянь.
Везёт же...
Франкфурт переполнен кинотеатрами.
Это тогда по телевизору показывали.
Боже, я плакал и плакал.
Ты их смотришь?
Ясно.
Действие фильма происходит
в итальянском городе Венеция.
Венеция - средоточие средневековой Италии.
Она известна как город на воде.
С самого начала поселение строилось в лагуне.
Поэтому весь город пронизан каналами.
Однажды, Анна,
я непременно возьму тебя в Венецию.
Даа...
Там не только съёмки,
но и мелодии превосходны.
Музыкальная тема фильма...
Уверен, Анна,
ты непременно слышала её раньше.
Ээ..то...
А не посмотреть ли его сейчас?
Мы ещё можем успеть.
Да, но...
Ясно.
Сейчас припозднишься, потом опоздаешь.
Угу.
О! Вернулась.
Ах!
Я сама сделаю.
Ничего, ничего.
Вы уж извините.
Каждый день прогуливаю до обеда.
Всё равно клиентов в это время мало.
Не подумай, что лезу с вопросами, но...
Куда ты ходишь каждый день?
А, пустяки.
Какая разница, чем ты занята вне работы.
Тренируюсь в стрельбе.
Да.
У герра Венкеля в тире.
Он парень не промах.
Дон Россо, вы с оружием обращались?
Оружием? Что ты, ни в жизнь!
От одного его вида меня трясёт.
Спасибо.
Как же в этот раз?
Попробуй.
Чеснок, оливковое масло, и ещё петрушка...
Этим ты забила вкус всего остального.
Угу.
Это значит, паста неправильные.
Паста - макароны по-итальянски.
Ничего, кроме тренировки.
Спокойной но..чи.
Я в детстве даже не представлял,
что бывают такие фильмы.
Вы всегда плачете, смотря фильмы.
Да.
В молодости мне было не до зрелищ.
Захотел бы увидеть, да не смог.
В ту пору я объедался деликатесами.
Но не помню вкуса ни одного из них.
Я даже не понимал вкуса сахара.
Вкус сахара?
Мои дела тебе...
...полагаю, известны?
...после твоего ухода.
Пропала после убийства
её родителей неизвестными лицами.
Заказа?
Или хотела обучиться у меня?
Научиться у вас всему... "Призрак".
Профессор права в моём университете...
...посвятил вам своё исследование.
Случай Ристоранте Нино...
Случай Сакко-Милан.
Случай взрыва Сабатини.
Косвенно вы подозревались
в совершении всех трёх убийств...
...разными способами, однако...
...прокуратура не получила
достаточных оснований для обвинений.
Но...
...у профессора была любопытная гипотеза...
...согласно которой вы...
...вне всяких сомнений, убийца-профессионал.
К тому же один из лучших.
Скольких я, по-твоему, убил?
Убив ещё в детстве...
...я оказался в организации, сам того не ведая.
Воровство, рэкет, какие угодно дела.
В конце концов, я стал убийцей.
В награду я жировал вовсю.
Моя обычная работа.
Таким же, как все предыдущие.
Обычное дневное кафе на улице.
Возможно, мою сотую жертву.
Этот некто...
...заказал себе кофе.
А затем начал накладывать сахар.
Первую...
Вторую...
Третью...
Четвёртую...
Он положил пять ложечек сахара, и тогда...
...вкус кофе, который я
всегда пил, наполнил мне рот.
Этот некто стал пить его
с величайшим наслаждением.
И тогда я опустил ствол.
С той поры я прекратил убивать людей.
Почему ты за полгода пребывания...
...так и не попросила меня
научить тебя убивать?
Вас нельзя впутывать
в это дело ни в коем случае...
Тебе точно стоит ехать?
Ну, пока...
Людей убивать крайне просто.
Забудь вкус сахара и порядок.