На выход!
Отвали.
Что за сонные выходки?
Вставай!
Делать нечего...
Ради бога...
Здесь не отель, вообще-то...
Нефиг меня щупать.
Я... кто такая, по-твоему?
Это ваше имущество.
Проверьте содержимое...
...а затем распишитесь.
Больше так
в камеру вытрезвителя не попадайте.
В таком переулке валяться пьяной...
Будьте благодарны, что ещё целы остались.
Закурить есть?
Курево есть? Оглох, что ли?
Идите наружу и хоть закуритесь.
ИСПОВЕДЬ ЕВЫ
Зажигалка, где она?
Сумка!
Моя сумка, куда вы её дели?!
Врёте!
У меня помимо этой
была ещё большая наплечная сумка!
...её наверно воришка стащил.
Там лежали важнейшие вещи!
Первым делом...
...перечислите, какие вещи у вас украли.
Но вообще-то, их вряд ли уже найдут.
Вместе с сумкой украли.
Открывай быстрее номер.
Ч... Что это такое?
Пошурудили маленько.
Экая незадача.
Ключ менять придётся.
А, кстати, фрау Хайнеман.
Я недавно уже спрашивал
по поводу оплаты счёта...
...а дополнительный взнос так и не получен.
Слышите или нет?
Просроченный взнос
и замену ключа компенсируйте...
Если о деньгах, то их нет.
Мне лучше съехать, верно?
Это уж точно не повезло...
Итак, ты обратилась ко мне за помощью, хотя...
...сама же от меня и ушла,
заявив, что не желаешь меня видеть?
Давно не виделись,
так хоть бы выпивкой угостил?..
У тебя стащили сумку, но ведь...
...без денег ты осталась не поэтому, угадал?
Другой такой, транжирящей деньги
бездельницы, как ты я ещё не видел.
Этак тебе никаких денег... не хватит.
Сколько заплатишь?
Если пересплю с тобой...
Сколько заплатишь, спрашиваю?
Ду-ура.
Где это видано, чтобы женщине платил
деньги мужчина, спавший с ней много раз?
На окрестной панели постой.
Глядишь, какого чудика
на выпивку и раскрутишь.
Хоть ты и выглядишь
как старая пьяная кляча.
Здесь вы её точно не оставляли, по-моему.
После этой лавочки я ничего не помню.
Говорите, там были важные вещи, но...
...если они стоили денег, махните на них рукой.
Ничего денежного из вещей там не было.
Ничего денежного...
Сейчас в ближайшую пивную зашёл...
...а ты сюда ушла, оказывается. Хозяин сообщил.
Ну, не надо.
Вчера вдвоём весело напились, разве нет?
Твоя сумка.
Я хотел её вернуть.
А? Полагаю, мне следует ещё раз представиться?
Ну? Может, перекусим поблизости?
Номер отеля был разгромлен?
Да, но не ты же это сделал?
Конечно, ещё бы.
Даже сумку не открывал.
Даже ключ от номера остался.
Но таскать его...
Но таскать его... уже незачем.
Верни я эту сумку быстрее, то тебя...
...из отеля бы не прогнали.
Твоей вины тут нет.
Тем не менее,
благодарю за то, что вернул мне сумку.
А я благодарен этой сумке.
Вчера, уходя из кабака, ты забыла эту сумку.
Казалось, вижу тебя в последний раз...
...но благодаря этой сумке
мы теперь опять встретились.
Как знать.
Это моё единственное богатство.
Глянуть можно?
Прошу.
Респектабельный человек.
Кажется, директор клиники.
Это я вечером рассказала?
Да, с большим уважением отзывалась.
Он вроде десять лет назад скончался.
Ты вечером об этом с грустью говорила.
Это жених.
Да.
Кажется... Тэнма, вроде?
А вечером я что сказала?
Ну, уже пора бы и забыть.
Мне немного завидно.
Да неужто?
Вообще ничего, а было.
Их целиком вырвали.
Потому что фото не нужны. Вот и весь сказ.
Всё ясно.
Эй?
Эй.
Годится.
Ты владел охранной фирмой?
Да. На юге Франции, в Ницце.
Прозевал, упустил из поля зрения
постоянного подопечного, а его убили.
Поэтому фирма закрылась.
Давай забудем?
Что сейчас важнее...
Теперь нам вдвоём весело!
Ал Грин.
Ты тоже любишь этот мотив?
Да...
Давай потанцуем.
Ну, я плохо танцую...
Положи руки мне на талию.
Люблю эту мелодию потому что...
...тот мужчина плохо танцевал.
И...
...всегда делал так.
Да...
А ты как?
Ещё хлебнёшь?
Нет, уже хватит.
Слабоват, да?
О! Годится.
Какую?
Что?
Какие снимки?
Не придуряйся!
Где ты их прячешь?
Отдашь мне снимки - кое-чему научу.
Че?..
Ты эти снимки не сожгла, а оставила, и я это знаю.
...местонахождение Тэнма?
Угу.
...на которых снят мальчик, верно?..
...по имени Йохан.
Тот ребёнок стал
голубоглазым красавчиком-блондином.
Год назад, в Дюссельдорфе... я его видела.
Кэндзо...
Ты...
...предназначен мне и больше никому.
Кэндзо...
И однажды я верну тебя обратно.
Потому что ты моя собственность.
Дюссельдорф
Ранняя весна 1995 года
И?
Я слышал разные слухи, но...
Эти слухи верны.
Три раза вышла замуж и развелась.
Папенькино наследство и алименты...
Живу, ни о чём не тревожась.
А у вас-то как дела, доктор Беккер?
А? У меня?
У меня без изменений.
Никакого продвижения в карьере.
Не то, что некоторые. Тэнма уже главхирург.
Вот-вот директором станет, как говорят.
Ну, что толку плакаться.
Но замечу...
Жизнь - не только карьеризм.
Взгляни на Тэнма. Работа, работа,
даже с женщиной развлечься некогда.
Нет уж, увольте от такого.
Кэндзо...
Именно так.
До сих пор,
каких только женщин ни представлял, а он:..
"Работа прежде всего,
а водевили вообще не нужны".
Ах, точно, точно.
..на этот раз я опять буду сватом.
Дочь депутата бундесрата, и...
...красавица, каких мало.
Если и эту девушку забракует...
И...
Я потребовался тебе
для информации. А какой именно, Ева?
Будучи дочерью директора клиники,
ты на меня даже внимания не обращала.
Я понимаю.
Говоришь, что ни о чём не тревожишься, но...
...в сущности, ты одинока, разве нет?
Если желаешь, я...
Не хочу их встречи.
Эту законодателеву дочку...
...с Кэндзо знакомить не надо.
Не может быть, ты?..
...все еще Тэнма, того?..
Прошу.
Я с большим трудом это устроил, так что давай.
Пока объект не увижу, не могу знать.
Недавно упомянутые
герром Юнкерсом часы. Это они!
Извините!
Э-эй, Что за дела?!
Нас уже время поджимает!
Эй!
А вы?..
Мои часы - просто украшение.
Я перестала смотреть на время.
Знать бы почему...
Простите за грубость, но кто вы?
Дочь депутата бундесрата Бергера...
...фройляйн Ангелика, верно?
Да.
...молода.
Простите...
Ты уверена, что мир вращается вокруг тебя.
Кто вы... собственно?
У меня между бёдер есть родинка.
Он целовал её.
Каждый раз он всегда целовал её.
Некий доктор Кэндзо Тэнма.
Видишь? Пока ты там
чёрти-что покупал, опоздал окончательно, и...
...она ушла домой!
Это моя вина...
Ты потом не мог бы извиниться за меня?
Э..эй!
Эй!
Опять на работу?
Хватит замыкаться!
О боже...
Кэндзо...
Ты моя собственность...
Постойте, пожалуйста!
Герр Юнкерс!
Кэндзо...
Постой!
Поговорить надо!
Кэндзо!
Прошу, постой!
Кэндзо...
Мой каблук...
Кэндзо?
Я... год назад...
Это был Йохан, ведь так же?
Так всё же...
Так всё же убить?