Плачешь?
Письмо от подруги.
Мы были неразлей вода.
Когда нам было пятнадцать,
мы пытались перейти чешскую границу.
Её поймали и вернули в Прагу.
У неё всё хорошо.
Она знала меня лучше моих родных.
Настоящая подруга.
Сколько ей пришлось приложить сил,
чтобы отправить это письмо.
"Если у тебя будет возможность,
приезжай ко мне:
мост Чедок, «Три Жабы»".
Я хочу вернуться в Прагу.
Маргот.
Эй...
А?
Назови меня по имени.
Мне хочется, чтобы сегодня ты называл меня моим именем.
Я - Еленка Новакова.
Сегодня я не буду Маргот Лангер.
Я продал акции "Райзер-Бергер Фармацевтика", пока они были в цене.
Глава 51
И сразу купил акции Кнутера,
мне сильно повезло.
Мне посоветовали отметить.
Да, совсем немного.
Всего один стаканчик!
Сколько раз вам говорить,
для алкоголика
неважно, сделал ли он один глоток или напился до беспамятства.
Вы не посещали общество борьбы с алкоголизмом.
Скажите, доктор,
вы умеете держать секреты?
Я бы хотел, чтобы вы поговорили с одной женщиной.
Новая любовница?
Она пьёт не просыхая.
Она ждёт снаружи,
не поговорите с ней?
Сожалею, без назначенной встречи нет.
Запишите её как положено.
Всего пару слов.
У меня выезд.
К важному пациенту.
Я был в Праге.
Прекрасное место.
Кафедральный собор изумительной архитектуры.
Староместская площадь ночью такая красивая.
А мост Чедок?
Вы были у моста Чедок?
Да, всё как вы говорили.
И...
Я нашёл их! "Трех Жаб"!
Она была там?
Нет, там никого не было.
Честно сказать, я ничего не узнал.
Ни о Тэнме,
ни о Нине с Дитером.
Я так и не узнал, где они.
Возьми.
Это кроличья лапка, она приносит удачу.
Пусть она будет у нашего ребёнка.
Еленка.
Я...
Спасибо.
Прага.
1980 год
Простите.
Я из Германии, ищу пропавшую женщину.
Её зовут Маргот Лангер.
Нет, Еленка Новакова.
Еленка...
Кстати, герр Шубарт,
я говорил с вашим сыном.
К вам так и не вернулся аппетит.
На пожаре в библиотеке мюнхенского университета...
вы испытали ужасное потрясение.
Понимаю, что ваш страх не прошёл.
Но у вас есть Карл,
такой прекрасный сын.
Вам не о чем переживать.
Ешьте хорошенько...
Монстр.
я...
Откуда этот монстр знал так много о Маргот Лангер?
Он даже знал о нашем сыне.
знавшая её лучше родной семьи.
Она переписывалась с ней.
В 80-ом году
вы отправились на поиски пропавшей Маргот.
Вы были в Праге и встречались с этой женщиной.
Да.
Я думал, что она может знать что-нибудь.
Но...
Она ничего не знала.
Мы стояли в дверях и вспоминали её.
Они слушали нас.
Наш разговор.
Кто?
Они внимательно слушали,
Близнецы.
Да, проходите.
Присаживайтесь.
Герр Тальбах записал вас.
У вас тоже проблемы с алкоголем.
Расслабьтесь. Давайте немного побеседуем.
Что случилось, фройляйн Мерес?
У меня пациент.
По телевизору...
Тэнма... доктор Тэнма...
Повторяю.
Чешская полиция объявила,
что задержала в Праге основного подозреваемого
в отравлении трёх врачей клиники имени Айслера в Дюссельдорфе,
в убийствах в Гейдельберге - журналиста Маурэра и четы Фортнеров,
а также в убийстве в замке Гейдельберга.
Врач-японец Кэндзо Тэнма
был задержан днём 5-го числа.
Мы ждём новых сведений о подробностях задержания,
Тэнма.
Простите,
это наше служебное помещение!
Пожалуйста, вернитесь в кабинет,
фрау Ева Хайнеман!
Кэндзо.
Простите, что задержался.
Герр Хесс, вы словно сбросили лет десять.
Я уйму времени с внуком провожу.
Как твои дела, Хуберт?
Я смог закончить университет.
Очень рад за вас, герр Кефер.
Я рассказала всем подругам, что знакома с голливудским сценаристом.
Я так польщена...
Я лишь смог понравиться их продюсеру.
Теперь у меня ясная голова,
в которую приходят всё новые идеи.
Это замечательно.
После операции...
Если бы не операция,
я бы...
Я бы не гулял в парке со своим внуком.
Это место...
Он всегда пил чай.
Хотя все врачи держались вместе,
он приходил в это кафе вдалеке от госпиталя.
Когда входили его пациенты...
Он отрывался и смотрел на них.
Улыбался им и махал рукой.
Да.
Такой добрый доктор не мог этого совершить!
Поэтому я просил вас прийти.
Многие бывшие пациенты доктора Тэнмы,
не сумевшие приехать, согласятся с нами.
Доктор Шуман, случилось ужасное!
Старик Меркель потерял сознание!
Я немного занят.
Подожди.
Да.
Доктор Тэнма не делал этого!
Мы должны съездить к нему, милый.
Но, Петра...
Никаких "но".
Доктора Тэнму арестовали за то, что он не делал.
меня бы здесь не было.
вы притворитесь, что не знакомы с человеком, спасшим жизнь вашей жены?
А как же деревня?
Я единственный врач.
Что будет с деревенскими, если я уеду?
Ты же хочешь поехать.
Соберись с мужеством помочь Тэнме.
бросить своих пациентов.
Доктор Тэнма поступил бы так же.
Доктор, посмотрите!
Сколько нам ждать?
Не жалуйтесь.
Доктор поступила на медицинский,
она рискует учёбой, помогая нам.
она поглотит вас.
У вас получится вырваться.
Вы станете отличным врачом.
Доктор Тэнма.
Первый, проходите.
Да.
Но мы не знаем,
куда именно экстрадируют Тэнму.
Найми адвоката в каждой земле.
Лучших защитников.
Лишь он...
Лишь он способен...
Покончить с монстром.
Давайте созовём бывших пациентов доктора Тэнмы.
По одиночке мы мало что можем,
Да.
Обратимся за помощью в клинику Айслера,
они помогут собрать пациентов...
Не получится.
Айслер не станет помогать вам в этом.
Я случайно подслушал вас.
Какая трогательная история!
Но подумайте сами.
Как вы докажете невиновность Тэнмы?
Доктор Бэккер!
У него был мотив,
и что хуже - у него нет алиби.
Даже если вы соберётесь вместе и поднимете панику,
или наймёте самого лучшего адвоката,
доказать его невиновность невозможно.
он был таким хорошим врачом...
Какая жалость.
Позвольте спросить ещё раз.
Что вас связывало с Тэнмой?
не знаю, кто вы,
я же еду помочь Тэнме.
Если вы хотите просто так составить мне компанию, прошу вас воздержаться.
Ева
Хайнеман.
Хайнеман!
Хайнеман...
А вы не...
родственница убитому директору клиники Айслера в Дюссельдорфе,
герру Хайнеману?
разрушил мою жизнь.
Но я одна...
могу спасти его.
Я видела.
Что?
Кэндзо Тэнма, задержанный в Праге,
в ближайшие дни будет экстрадирован в Германию.
Скорее всего, его привезут в Дюссельдорф, где начались его преступления...
После допросов
Ложь!
полиция собирается произвести осмотр мест преступлений в сопровождении Тенмы.
Этого не может быть.
Этот человек...
Доктор Тэнма.
Сук, он спас тебе жизнь.
Этот доктор оказал тебе первую помощь.
Его обвинили в преступлениях, не совершённых им.
Вы братья по несчастью.
Мой спаситель -
мой брат по несчастью.
Вы - следователь.
Как следователь,
проанализируйте ситуацию спокойно.
Не хотите, чтобы снова предали -
подозревайте того, кто кажется наименее подозрительным.
Мне нужно в пражскую полицию...
И поговорить с доктором Тэнмой.
Следователь Бражек.
Следователь Странски.
Я...
Не убегай.
Несладко тебе пришлось.
С тебя сняли подозрения.
К нам пришло письмо.
Это копия.
Письмо?
Признание с такими подробностями, которые мог знать лишь убийца.
С тебя сняли все обвинения.
Кто написал его?
Человек по имени Гриммер.
Что?
Мы выдали ордер на арест Гриммера как основного подозреваемого.
По-постойте!
Не переживай, Сук.
Убийство инспектора Земана,
отравление комиссара,
Все дела были раскрыты.
Я тебе уже обзвонился!
Простите, комиссар.
Загулялся.
Хватит дурака валять!
Дурака?
Прекрати!
Не говори, что не слышали новостей.
А, вы об аресте доктора Тэнмы?
Поздравляю, Рунге.
Ты знал, что Тэнма укрывается в Праге?
Отлично сработано.
Твоё расследование наконец начало приносить плоды.
Мы связались с чешской полицией и договорились обо всём.
Поскольку ты ведёшь его дело, отвечать за его экстрадицию предстоит тебе.
Разреши тебя похвалить, Рунге.
И просто поздравляю.
Пошлите кого-нибудь вместо меня.
Что?
Прага красивый город.
Кроме того, я...
в отпуске.
Рунге! Что это значит?!
Эй!
Позвольте мне увидеть доктора Тэнму!
Сколько вам говорить, с ним запрещены свидания.
Почему?
У вас же демократия!
Его скоро экстрадируют в Германию.
Можно хоть минуту с ним поговорить!
Пустая трата сил.
Мы нарочно приехали в Прагу.
Прошу вас!
Просто увидеть его!
Выходи.
За мной.
как думаете, с кем нам труднее всего?
С тем, чьё выражение лица остаётся неизменным.
С тем, кто ничего не говорит.
Именно с таким.
Похоже на черновик рассказа.
"Я всё время слежу за тобой.
Я слежу за тобой, чтобы поглотить всю тебя.
Но оказалось, это ты проникла в мою душу.
Что ты думаешь
о такой развалине, как я?
Ты оставила мне прекрасные сокровища.
Близнецов, подобных вечной жизни.
Тяжелейший грех лишать человека имени.
Вернём имя.
Я верну тебе твоё имя.
Твоё имя Анна...
Печаль переполняет меня.
Печаль.
Печаль".
Он существует.
В той комнате умерло много людей.
И...
В ней родился немыслимый монстр.
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом