Да?
Извините, что беспокоим в такую рань.
Мы из полиции.
Доктор Тэнма, полагаю?
Что такое?
Не взыщите, но вы всю ночь были дома?
Нет, я до самого утра пил в городе.
А что такое?
Суть в том, что сотрудники клиники Айслера...
директор Хайнеман, главный хирург Оппенгейм...
...этой ночью скончались.
В любом случае, никого кроме криминалистов
к месту преступления пускать не велено.
Мне плевать.
Ты мешаешь нормальной работе клиники.
Репортёров в клинику не пускать!
Хочешь сломать порядок
приёма пациентов? Иди ты в сраку!
Так это был несчастный случай или убийство?
Три человека умерли одновременно.
Убийство, конечно, я уверен!
Вы работник клиники?
Пропустите, пожалуйста!
Дайте пройти!
Эй, посторонним нельзя.
Я штатный доктор. Кэндзо Тэнма.
А, проходите.
И ещё.
Каких-либо странных личностей не замечали?
Доктор Тэнма!
Доктор!
В экстренном отделении всё нормально?
Т-Так ведь экстренные случаи
поступают постоянно, даже в это время!
Сейчас два пациента ждут операции.
Понятно.
Понятно. Я помогу.
Пациент с сотрясением мозга
при аварии, с вашего позволения.
А у второго?
Другой в коме после инсульта.
А, доктор!
Не дадите ли показания для следствия?
Сейчас не до того.
Я понимаю, но начальный этап
расследования самый важный.
У директора и остальных
были какие-либо враги, не припомните?
Враги?
На своих врачебных амбициях
можешь поставить крест.
А, нет.
Доктор Тэнма!
Беда!
Эти дети!
Ну, те двойняшки...
Их нигде не могут найти!
Койка его сестры тоже пуста?
Я уже проверяла!
Но её нигде нет!
Да что же это?!
Чёрт возьми! Что здесь творится?
...деяния, совершённые им за свою жизнь,
да послужат нам вечным примером.
Прощайте, доктор Хайнеман.
Покойся с миром.
Аминь.
Папенька!
Ева...
Ева!
Отвали!
Верните мне папеньку!
Папенька!
Боже, до чего невыносимо. Да, доктор Тэнма?
Да...
До этого она была директорской
дочкой и вела роскошную жизнь.
А теперь стала обычным человеком.
Как вы можете такое говорить?
Извиняюсь.
А, извините.
Доктор Тэнма, полагаю?
Северный Рейн-Вестфалия. Инспектор Вайсбах.
Благодарим за сотрудничество.
Примите мои соболезнования.
Познакомьтесь.
Это...
Уголовная полиция Германии. Инспектор Рунге.
Bundes Kriminal Amt. (БКА) -  Западногерманский
Федеральный Следственный Департамент.
Уголовная полиция Германии. Инспектор Рунге.
Инспектор Рунге.
Премного наслышан о гениальном враче.
Отнюдь. Я ещё молод и неопытен.
Ээ...  О пропавших детях
ещё ничего не известно?
Вообще-то мы расследуем
обстоятельства смерти трёх главных врачей.
В их телах были обнаружены
следы отравления амилнитратом.
Азотная кислота?
Вы имеете в виду миорелаксант?
Вижу, вы эрудированы, как и подобает врачу.
С конфетами.
Из конфет.
Конфеты?
Возле всех трёх тел
были найдены одинаковые обёртки от конфет.
Об этом же говорит
и содержимое их желудков.
Не поделитесь ли соображениями?
Куда важнее.
Куда важнее. Как идут поиски близнецов?
Следствие по этому делу
передано от местной полиции нам, БКА.
Не беспокойтесь.
Возможно, это дело уходит корнями к событиям,
связанным с убийством родителей близнецов.
Не только бежавшие
из Восточной Германии родители...
...но и врачи клиники
в которой находились дети, были убиты.
Тут не исключён акт
политического терроризма.
Эти дети могут оказаться ключом к разгадке.
Очень прошу. Как угодно, найдите их.
Сделаем всё возможное.
Разрешите откланяться.
Накануне директор снял его
с должности завотделением...
Его дочь разорвала помолвку,
и японца отстранили от двойни...
Да, но этот человек
всю ночь набирался в баре. У него алиби.
Ээ... Можно один вопрос?
Зачем вы шевелите пальцами?
Набираю текст.
Моя голова это диск,
и я ввожу туда информацию.
Для извлечения данных я жму клавиши...
''Отнюдь. Я ещё молод и неопытен...''
Это своеобразный телетекст.
Инспекторы, значит?
Они тебя, что ли, подозревают?
Это неизбежно
после всех этих историй обо мне.
Меня тоже засыпали вопросами.
Я душевно разбит...
...вернусь-ка я в Японию, пожалуй.
Жаждая знаний, я приехал в Германию, но...
...после этой череды событий...
...думаю, мне стоит вернуться
к истинной работе врача - спасению жизней.
Эй, не говори такого.
Я просто устал...
Очень устал...
Вы быстро выздоравливаете, герр Бухнер.
Большое спасибо, доктор Тэнма.
Да, конечно.
Без меня моё заведение долго не протянет.
С условием! Не переутруждаться.
Когда выпишитесь,
я загляну к вам на стаканчик.
И проверю, не заработались ли вы, ага?
Доктор Тэнма...
Да?
Ходят слухи о вашем уходе
из клиники. Это правда?
Пожалуйста, не уходите.
Здесь больше нет таких хороших врачей.
Ни в коем случае не уходите, пожалуйста.
Пожалуйста!
Господин Бюхнер...
Доктор Тэнма, вас Главный вызывает.
Сейчас попечительский совет
обсуждает перемещения персонала.
До сих пор  все ведущие посты
занимали люди директора, поэтому...
...предвидятся изменения
и кадровые перестановки.
Доктора Экнера переводят в небольшую
Баварскую клинику. Об этом уже объявлено.
Ясно...
Э, доктор Тэнма!
Что бы ни говорил Главный,
не сдавайтесь, пожалуйста!
Мы все болеем за вас!
Пожалуйста, не уходите из клиники!
Что?
Повторяю.
Я поддерживаю таланты.
Доктор Тэнма...
Назначаю вас заведующим хирургическим отделением.
Ну и жизнь!
С должности заведующего слетел...
Ева разорвала нашу помолвку,
И когда я решил пойти по пути,
не сулящему явных материальных благ...
Что за жизнь такая?!
Ну и жизнь!
Извини, что позвала тебя так.
Я искренне рада.
Я так за тебя рада!
Спасибо...
Кэндзо, на похоронах папеньки
ты, кажется, пытался меня успокоить?
Ох...
Нет...
Я была так счастлива!
Между нами всякое было,
но мы повторим попытку.
Кэндзо?
Умоляю! Я виновата, понимаю!
Давай начнём заново!
Кэндзо...
Кэндзо!
Тот пациент с опухолью спинного мозга...
9 лет спустя.
Похоже, что паралич резко прогрессирует.
Понятно. Я проведу операцию.
Будьте так любезны, герр главхирург.
Яволь!
Господи! Когда же эта вода начнёт спадать?
Когда 6 лет назад рушили Берлинскую Стену,
я думал, хоть что-нибудь изменится в мире, но...
...ничего путного не вышло.
Вон, про объединение Европы говорят...
И это тоже ничем хорошим не кончится.
Ага. Число загадочных убийств
только увеличивается.
О-ох.
Инспектор, мы прибыли!
Тела опознали?
Это герр и фрау Райхманн со Штих-штрассе.
Преступник проник в дом супругов.
Мы думаем, что трупы были спрятаны
в кладовке, но из-за наводнения они выплыли.
По Германии это уже
четвёртое за последние два года.
Все совершены одинаковым способом.
Вероятно, это вор, специализирующийся
на обеспеченных пожилых людях.
Нет.
Списывать всё на вора ещё слишком рано.
По моим сведениям, у всех этих пар
по каким-либо причинам не было детей.
Да, но для вывода, что это работа вора...
...слишком уж много
совпадений, Вам не кажется?
Но как быть с деньгами и ценностями,
пропавшими из домов жертв?..
Будь преступник один, это имело бы смысл...
Значит преступник был не один?
В двух домах были установлены
сложные замки и системы безопасности.
Однако преступник
легко их открыл и обезвредил.
Почему-то никто из супругов
не оказывал сопротивления убийце.
В момент преступления
соседи не слышали никакого шума.
Даа...
Да...
Нет.
Адольф Юнкерс, 32 года.
Дважды был арестован по подозрению в краже.
Его профессия - работа с отмычкой.
Короче говоря - взломщик.
Во время инцидентов с пожилыми супругами
его трижды видели вблизи места преступления.
Тогда этот человек и есть...
Ну...
Ну... Как знать?..
Что ж, ваша работа на этом заканчивается.
Л..ладно...
Я никогда раньше не запускала змеев.
Почти получилось.
Итак?.. Как тебе?..
Как?
Эй, эй! Она же дочь того самого депутата.
Неужели после ужина
ты с ней попрощался? Не может быть?
Во время того ужина пришёл срочный вызов...
...и мне пришлось вернуться в клинику.
Что ты сказал?!
Ты не должен ставить
работу выше личной жизни!
А то как бы потом не пришлось жалеть
обо всех упущенных королевах!
Эй, ты меня слышишь, герр главхирург?!
Змей, да?
Доброе утро, герр главхирург.
Карл, это твой?
Мне его дедушка принёс.
Но он никак не взлетает.
Может сбился центр тяжести?
Шеф, вы умеете запускать змеев?
В Японии, я их в детстве часто запускал.
Так, да?
Ну-ка, повезёт ли в этот раз?
Давай!
Вот так!
Ещё бы!
Ну и ну...
Я бы на его месте...
Боже правый.
Здорово, доктор Тэнма!
Быстрей выздоравливай...
...и в следующий раз сам его запустишь, Карл.
Угу!
Правый птериональный доступ.
Хорошо.
Смотрите внимательно.
Главный хирург Тэнма лично проводит операцию.
Невероятная операция!
Ткани мозга вообще не ущемлялись!
Он настоящий гений нейрохирургии.
Господа ординаторы, запомните раз и навсегда,
что мозг требует особо бережного обращения.
Запомните это хорошенько.
Вызовите скорую! Звоните в неотложку!
Я ни при чём!
Я не виноват!
Он сам выпрыгнул на дорогу!
Каков прогноз?
Мда... Тут уже мало чем поможешь.
Он исключительно важен для следствия.
Показания этого человека
помогут в раскрытии серийных убийств.
Если он сейчас умрёт,  дела плохи.
Но пациент в критическом состоянии.
Наша клиника мало чем поможет.
В клинике Айслера
работает самый лучший нейрохирург.
Привезти бы его сюда, тогда может быть...
Нейрохирург?..
Не доктор ли Тэнма?
В каком состоянии пациент?
Находится без сознания.
Один из зрачков расширен.
Давно не виделись, доктор Тэнма.
Э... Не обессудьте, но кто вы?
Прошло 9 лет с похорон бывшего директора.
Вы, кажется, из криминальной полиции?
Инспектор Рунге.
Ради нашего департамента, БКА,
проведите, пожалуйста, операцию успешно.
Этот пациент нужен для следствия по делу,
и хотелось бы, чтобы он непременно выжил.
не ради полиции, а ради пациента.
Этого достаточно.
В таком случае меня ждёт операция.
Вы успешно продвигаетесь.
И что с того?
Ничего. вы молоды, и уже такая важная фигура.
Того гляди, скоро директором станете?
Нет. Мне до этого ещё очень далеко.
Следствие по делу об убийстве
в клинике имени Айслера...
...идёт с большим трудом
в связи с недостатком улик.
Единственный вещдок - это
отравленные конфеты.
Из чего мы заключили,
что убийство было преднамеренным.
В преднамеренных убийствах...
...между жертвой и преступником
всегда существует какая-либо связь.
Нет. Не взыщите.
Издержки работы.
Это мой обычный образ мыслей.
В любом случае можете не бояться.
Ни одно из порученных мне дел
не осталось нераскрытым.
Ни одно из дел.
Подождём результатов.
Если не поспешить,
прогрессия мозговой грыжи станет опасной.
случая...
случая получил лишь один человек.
Доктор Тэнма, это был ты!
Пустяки.
Он пришёл в себя,
но его правый зрачок всё ещё расширен...
...и левая сторона парализована.
Паралич со временем пройдёт.
Ему уже лучше.
И ещё, полицейские, возможно,
захотят с ним поговорить,
...тут же гоните их, пожалуйста.
Но этот инспектор Рунге настырный.
Здоровье пациента сейчас важнее.
Как вы себя чувствуете, герр Юнкерс?
Видите палец?
Ну как?
Можете ответить?
Да?
Что такое, герр Юнкерс?
Идёт?
Монстр идёт...
Монстр... идёт!
''Монстр''?