Стреляй в меня.
Ну, готовы?
Не волнуйтесь.
У тебя ободок сбился.
Позволь поправить.
Улыбнись.
Вот так! Ты такая славная!
Возьмёмся за руки.
Пойдём?
Недавно попросивший политического убежища в ФРГ
вчера вместе с семьёй показался перед репортёрами.
Супруги Либерт со своими двойняшками
позируют фотографам.
На их радостных лицах нет и следа усталости.
Герр Либерт, что вы думаете о ФРГ?
Это сложный вопрос.
Я наконец получил свободу слова,
но не могу найти слов, чтобы выразить свои чувства.
Вот как.
Моим ответом будут улыбки жены и детей.
Ваши дети наслаждаются свободой.
Да, вы правы.
Вы не расскажете нам о положении дел в ГДР?
Братик, что ты делаешь?
Братик?
В какой руке?
В этой.
Угадала.
Анна, он твой.
Ура! Жёлудь!
Ещё раз.
В какой руке?
В этой.
Снова угадала.
Возьми.
Здорово!
Братик, покажи обе руки.
Вот как.
Я бы всё равно угадала.
Да, видел.
Ведь все эти жёлуди твои.
Братик, видел,
какой здесь город?
Он совсем не такой, как на той стороне.
Здесь много красивых магазинов.
Много платьев и игрушек.
Эй, братик, ты видел?
Да.
Они все твои, Анна.
Правда?
Правда.
Почему они мои?
Просто так.
Я видел вас по телевизору, герр Либерт.
Не стойте на пороге.
Братик, кто-то пришёл.
Братик?
Братик...
Братик, это сделал ты?
Как и раньше?
Смерти дяди Йозефа и тёти Клары,
и дяди Бедгера...
Это всё ты?
Это ты сделал?
пришёл монстр.
Это ты убил их всех?
Монстр пришёл забрать нас.
Протяни руки.
Стреляй в меня.
Когда выстрелишь,
вытри пистолет об одежду и выбрось в окно.
Целься в голову.
Выстрелишь и беги.
Беги, чтобы монстр не поймал тебя.
Пусть я умру,
но ты - это я,
а я - это ты.
Той дождливой ночью...
Кто-то приходил.
Нина?
Кто-то приходил в тот дом!
Нина!
Кто?
Кто приходил туда?
Пришёл монстр.
Нина!
Да.
Глава 57
Та ночь
С чего в этом доме случиться пожару?
Там же никто не жил.
Скорее всего.
Доктор Тэнма.
Вы не проедете с нами?
Генерал Вольф хочет вас видеть.
Вольф?
Генерал Вольф.
Да.
Вас тоже пригласили?
"Жду в Доме Красных Роз".
Письмо от Йохана.
Всё, что я смог - это попасть в эту пражскую больницу.
Вы тоже получили это письмо.
Какая ирония.
Теперь человеку по имени Вольф письма приходят только от Йохана.
Вам не стоит говорить.
Я родился в семье военных.
Мой путь был предопределён с самого рождения.
Но теперь...
Обо мне знает лишь этот монстр.
Говорят, Дом Красных Роз сгорел.
Думаю, они скоро появятся...
На свет...
Те, которых лишили имён, как и меня...
Да.
Он начался на втором этаже.
Судя по тому, как там всё выгорело,
Керосин?
Значит, поджог...
Точнее установим после обследования.
Есть признаки, что стена была сломана.
Не знаю.
Эй...
Пойдёмте туда!
Что случилось?
Это...
Мы заметили что-то под кустами роз, начали копать,
а там всё новые и новые кости!
После долгого забвения они вновь окажутся под солнечным светом.
Хотя...
Не осталось никого, кто знал бы их имена.
Он полностью сгорел.
Это была единственная зацепка в поиске Тэнмы,
Посторонитесь!
Что это?
У нас ЧП!
Останки!
Массовое захоронение!
Сорок шесть человек?
Так я слышал...
В 1981-ом году
из этого дома бесследно исчезло 46 человек.
Судя по обрывкам информации,
что мне тогда удалось раздобыть в ГДР,
в том доме проводился какой-то эксперимент.
Отойдите!
Предполагаю,
эти дети родились там.
Я не могу идти...
У меня в животе урчит...
Братик, мы... умрём?
Братик, скажи... как меня зовут...
Как моё... имя?
Назови меня...
Назови...
И горячего питья.
Есть!
"Йохан. Это чудесное имя".
У них не было имён.
Возможно, когда я назвал его Йоханом,
что-то в нём пробудилось.
Нет...
Бессмысленно говорить о прошлом.
Поговорим о будущем.
Хоть у меня и нет будущего...
Не говорите больше.
Ева Хайнеман...
Ева Хайнеман с кем-то из нашей структуры.
убитым профессором Гейдрицем и мной.
Ева находится у двух других.
Они не должны встретиться.
Жив я или нет,
я больше не могу остановить их.
Они вышли из-под контроля.
Останови,
спаси их, Тэнма.
Доктор Тэнма!
Гельмут Вольф.
Уже не осталось никого,
кто знал меня как Гельмута.
Назови меня по имени.
Это доказательство того, что я жил.
Гельмут...
Моё имя...
Гельмут!
Вас зовут Гельмут Вольф!
Вот что видел Йохан...
Мир без имени.
Генерал Вольф...
Ворота закрыли на замок.
Наверное, это сделала полиция.
Пан Липски.
Я знаю, это место дорого вам по детским воспоминаниям.
Но...
Этот дом мог быть важным и для тебя.
Он мог помочь тебе вспомнить забытое.
То видение...
Множество мёртвых людей,
лежавших кучей друг на друге в большом зале этого дома.
Твоё видение было на самом деле.
Я удивился, увидев об этом в новостях.
В Доме Красных Роз нашли останки сорока шести человек.
Всё как сказал твой брат, Йохан.
Что...
Что Йохан увидел?
Нечто ужасное?
Истинный ужас?
Что если...
Если бы я была здесь?
Я превратилась бы в монстра?
Нина, может, к лучшему, что этот дом сгорел.
Я думал, будет тяжелее.
Думал, что не смогу жить без него.
Но меня это не тревожит.
С ним связаны только печальные воспоминания.
Я не был прилежным учеником.
Это грустно.
Я не оправдал его надежд.
Это печально.
Если бы...
Если бы я оправдал его надежды...
Но всё случилось иначе.
Я стал ненужным.
Пан Липски, как же ваши папа и мама?
Они живы, но я никогда не жил с ними.
Если твои воспоминания...
Если твои воспоминания вернутся к тебе, Нина,
надеюсь, они будут радостными.
Радостными?
Да. Радостными воспоминаниями.
Тэнма говорил,
если у тебя нет радостных воспоминаний, создай их себе.
Тэнма говорил, что мы сами создаём их.
У тебя тоже.
Я хочу поставить новое представление.
Какое?
Раньше никто не хотел смотреть мои кукольные представления.
Надеюсь, это понравится всем.
Вы покажете её нам?
И мне! И мне!
Мне снится сон, как монстр гонится за мной.
Мне снится сон, как я гонюсь за монстром.
Но мне нравится петь.
Нравится танцевать.
Однажды мне приснится чудесный сон.
Придёт день и сон воплотится в реальность.
Однажды.
Я не знаю, что будет после.
Мне хочется, что её история была со счастливым концом.
Но...
Я ещё не придумал его.
Я хочу написать счастливый конец.
Счастливый конец.
Девочка решила отправиться в путешествие.
Она не знала, что ждёт её в пути.
Куда дорога приведёт её.
Но...
Девочка соберёт все силы и продолжит свой путь.
Снова и снова.
И вот она ушла.
В поисках счастливой концовки.
Нина, ты верну...
Я искал вас, пан Липски.
Франца Бонапарты, так?
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом