19-ое июня.
Первая встреча с Францем Бонапартой.
РФ 17 9.
Очень спокойный человек,
с благородными манерами,
одет в хороший костюм.
Днём
пришли дети на чтение книг.
Куда тебе?
До границы.
Какой?
С Чехией.
Забирайся.
Спасибо.
Днём пришли дети на чтение книг.
Очень странный дом.
Дом Красных Роз.
П. Бревнов З.
Слева шпиль.
Справа флюгер.
Человеческое достоинство.
Эксперимент.
Прекрасный эксперимент.
Лишение достоинства.
Откуда ты?
Из какой ты страны?
Из Японии.
Не знаю, нравится ли вам они...
Поешь.
У меня остался с обеда.
Спасибо.
Но...
Ешь.
У тебя вид, словно в любой миг свалишься.
Жена всё время пилит меня, чтобы похудел.
Спасибо.
Давай, не стесняйся.
Без еды путешествие не осилишь.
Мне уже пора закончить своё путешествие.
Экранизация одноимённой манги УРАСАВА НАОКИ
Перевод:       Дмитрий Толмачов
Редактор:    TJ
Дизайн ASS субтитров:   PrAded.
Координатор проекта:  TJ
Перевод эндинга:        PrAded
Тайпсеттер:    fedor
Производство студии Мэдхаус
Тайминг:   VSF & fedor
Контрольное тестирование:  fedor
Глава 56
Бесконечное путешествие
Что?
Вы его отпустили?
Дали Тэнме уйти?
Да.
Почему вы его не остановили?
Вы сами понимаете, что он не остановится.
Но...
Кроме того,
нам неизвестно, куда пропала Ева Хайнеман.
Тэнма сбежал ради её спасения.
Адвокат, назвавшийся Баулом...
Скорее всего, это тот же человек, что пытался убить меня в моём офисе.
Ему нужно было подобраться ко мне
и заполучить записную книжку отца.
Должно быть, в ней есть важные сведения.
Мне пора.
Куда?
Туда, куда едет Тэнма.
В Дом Красных Роз?
Где он?
В записях отца полно несуразицы.
Но не думаю, что он их шифровал.
Дом Красных Роз.
"П. Бревнов З."
"П" - это Прага.
"З" - запад.
Запад пражского района Бревнов.
Там, где видны "слева шпиль",
"справа флюгер".
Понимаю.
Нашлись бы там свидетели, чтобы мы разобрались с этим делом!
Хотя сейчас уже вряд ли...
Нет.
"Днём пришли дети на чтение книг".
Была такая запись.
Те дети могут быть свидетелями.
Герр Вардеман.
Я осудил вас за то, что вы отпустили Тэнму.
Но, будь я на вашем месте,
думаю, поступил бы так же.
Идёмте.
Я была здесь.
Жила в этом городе.
И...
С возвращением.
Что с тобой, Нина?
Ничего.
Может, больше не стоит?
Мы теряемся каждый раз.
Нет, я вспомню.
Брат рассказал мне, что было,
когда его забрали из "Трёх Жаб"....
Где он проезжал и куда его забрали.
Они проехали вокзал и,
пока слева был виден старый город,
ехал рядом с трамваем вдоль реки.
Направо...
Не скрывай.
Ничего не скрывай от него.
Направо?
Что случилось?
Н-ничего...
Ну как?
Узнаёшь?
Не знаю...
Может, хватит.
Ты не вспомнишь то, что было так давно!
Нина!
Справа флюгер.
Шпиль церкви слева.
Нина!
Дом Красных Роз!
Здесь?
Не знаю.
Но...
Мне всё знакомо.
Страшно...
Что это?
Кажется, за стеной была дверь.
Здесь ничего нет.
Нина?
Нина!
Дьявол!
Дьявол был побеждён.
Как себя чувствуешь?
Здравствуйте, пан Липски.
Было много публики?
Нет, как обычно, никого.
У вас такие красивые куклы.
Сейчас я делаю куклу лучше этих.
Поскорее бы её увидеть!
Ты её первой увидишь.
Мне пора на работу.
В ресторан?
Да.
Одним кукольным театром не прокормиться.
Простите, что так долго живу у вас.
Ничего, не переживай.
Пан Липски,
можно вас спросить?
О чём?
Три месяца назад,
когда вы нашли меня без сознания и отвезли в больницу...
Да...
Что вы делали в том доме?
Нина?
Нина!
Ответь, Нина!
Что случилось?
В том доме ко мне
приходит вдохновение.
Как бы сказать...
Ну...
Сейчас для меня важнее...
А, не бери в голову.
Не волнуйся.
Оставайся сколько захочешь.
Нина...
Можно?
К-конечно.
Ты хорошо себя чувствуешь, чтобы вставать?
Да.
Здорово!
Здесь рождаются ваши куклы.
Зрителей вот только нет.
Что это за история?
История о дьяволе.
Что случилось, Нина?
Продолжайте.
Дьявол отправляется на поиски дракона, способного уничтожить весь мир,
но чуть не погибает на полпути.
Проходивший мимо юноша спасает его жизнь.
Этот юноша узнаёт истинное лицо дьявола
и начинает его преследовать.
В конце путешествия он находит дьявола
и убивает его ножом.
Я думал, это интересная история,
но она никому не нравится.
Что-то не так, Нина?
Я поступила бы так же.
Но я не дам ему так сделать.
Нина?
Если ты человек,
ты спасёшь дьявола.
Думаешь?
Мне кажется, ему бы история понравилась.
Ему?
На этой полке...
Одни детские книги с картинками.
Яков Фаробек,
Клаус Поппе,
Эмиль Себе.
"Монстр, у которого не было своего имени".
Ты знаешь о ней.
Он написал много книг.
Яков Фаробек,
Клаус Поппе,
Эмиль Себе.
Это псевдонимы одного человека.
Его звали Франц Бонапарта.
Франц... Бонапарта...
Люди
могут стать кем угодно.
Меня не брали на чтения книг, потому что я не был "высшим ребёнком".
Чтения?
Его чтения книг проводились в Доме Красных Роз.
Я там учился.
Я понял, чего он добивался.
"Сделка! Заключим сделку!" -
сказал дьявол.
"Нет! Никогда!" -
ответил ему человек с большими глазами.
"Хорошо, по рукам!" -
сказал человек с большим ртом.
Во дворе человека с большим ртом распустились цветы.
А человек с большими глазами оставался таким же бедным и продолжал голодать.
Человек с большим ртом был счастлив.
Он объедался спелыми фруктами.
Поэтому он не заметил,
как его цветы завяли.
Человек с большим ртом стоял посреди сада,
где больше не расцветут цветы, и рыдал навзрыд:
"Не надо было заключать сделку с дьяволом".
Человек с большими глазами так оголодал, что почти умирал от голода.
По его щекам катились большие слёзы, и он сказал:
"Стоило заключить сделку с дьяволом".
"Сделка! Заключим сделку!" -
сказал дьявол.
"Человек с большими глазами и человек с большим ртом" Якова Фаробека.
Каждую пятницу в три часа
мы приходили на чтения.
Мы садились вокруг него
и слушали, как он читает.
Ласковым голосом...
Очень тихим и ласковым голосом...
Дочитав сказку,
он спрашивал нас:
"Смысл этой истории...
Понятен?"
По-понятен.
Мне тоже.
Прочитал её много раз.
Потом...
Он брал следующую книжку.
Клаус Поппе,
"Бог Мира".
Давайте почитаем её.
Я словно впервые здесь.
Это заняло много времени.
Но теперь все воспоминания обретают связь.
Бог мира всегда так занят.
Ему некогда смотреться в зеркало,
ему нужно дуть в свой горн каждый день.
Горн бога мира приносит всем счастье.
У Бога мира всегда столько дел.
Ему некогда смотреться в зеркало,
он должен проливать волшебную воду.
Волшебная вода даёт жизнь зелёным горам, урожайным полям...
и ярким лугам.
Бог мира всегда так занят.
Ему некогда смотреться в зеркало,
он должен дать каждому имя.
"Твоё имя - Отто".
"А твоё - Ганс".
"Твоё - Томас".
"А твоё...
Йохан!"
В благодарность Йохан подарил Богу свою шапку.
Бог был очень рад.
Он впервые посмотрелся в зеркало, чтобы полюбоваться шапкой.
Но...
В зеркале отразился дьявол.
Дьявол сказал:
"Ты - это я,
я - это ты".
"О нет, дьявол никому
не даст жить в мире!"
Что делать?
Что мне делать?
Бог совсем запутался.
Знаешь, что он сделал?
Я понял.
Ты догадываешься,
что сделал бог?
Да.
Наконец мы встретились.
Я дома.
С возвращением.
Это я, мама.
Мама, даже ты не могла отличить нас.
Я был ей, а она была мной.
Ты - это я, я - это ты.
Я понял,
откуда я пришёл...
И куда иду.
На улице прекрасная погода,
мама.
Пламя поглотит всё.
Я поняла...
Бог...
Наставил пистолет..
Себе в лоб.
Стреляй в меня.
Да
Теперь ты этот мир
познаёшь пристальным взглядом
Да
Твои глаза
верят в нежность
Сделай этот мир домом для своей земли гармонии
Сделай его домом для своей земли чистоты
Сделай его домом
Глава 57
Та ночь