Свежо выглядишь.
Да...
Работа...
...без проколов?
Да...
Ну и слава богу.
А Розмари?..
...бодрая?
Ага, бодрая.
Кучу друзей завела.
Ясно.
Ну и слава богу.
Да, слава богу.
В школе уже освоилась?..
Прошу прощения.
Как ни жаль, но мне уже пора идти.
Фото Розмари...
А встретиться с ней не дашь?
Послезавтра, например, что ли?..
Со спиртным я завязал.
Жизнь снова пошла в гору...
Нет. Если честно, я впервые зажил без дураков...
...только осознав важность того, что потерял.
Встречаться ли и где, она решит сама.
А?.. А, ну да.
Ну, тогда я пошла.
А..га.
Да?
Кофе, повторите.
Эй, Рихард!
Зачем ты здесь, как думаешь?
Я должен проконсультировать тебя, не так ли?
Да?
Я вовсе не гадалка, разве не ясно?
За истекшие годы
здесь побывало много клиентов, верно?
Чем он знаменит, этот юноша?
Он первым нашёл тело.
Это парень первым обнаружил труп Фарена.
Предположительно, его приятель.
Эй, Рихард...
Работать и работать - это хорошо,
Не буду настаивать.
Да?
Вот и хорошо.
Что?
Я,  дочку...
Я,  дочку... может быть увижу.
О! Так это же счастье!
Да!
...потерянного уже не вернёшь.
Заруби это накрепко в уме. Усёк?
Да...
Уяснил?
Не беспокойтесь.
Теперь опять вернёшься к работе?
Ну так как?..
Событие, из за которого тебя вышибли из полиции, уже готов потихоньку представить его вплотную?
Да.
Да,
Да, конечно.
Серийный убийца.
Я застрелил его.
Будучи...
Приемлемо.
От убийства не убежишь, как ни тужься.
Этот прискорбный факт не сотрёшь.
Но гораздо важнее…
...двигаться отсюда  дальше. Верно?
Зачёт.
Сто баллов из ста?
Я так просто высшие баллы не раздаю!
И по сути, люди,
набирающие сто баллов - полные зануды.
Besides, people who score a 100% are boring.
Он, как и Фарен...
...сказал проститутке, что он - сын Шубарта.
Правда это или нет, пока неясно.
Однако, этому парню об инциденте что-то…
Да?
Герр Рихард.
Это вовсе не в тягость.
У одиноких мужчин
такая чистота бывает нечасто.
Не легко быть таким опрятным, знаете ли.
Нет, до вас тут всё было намного ужаснее.
Фотография дочки, смотрю, новая появилась.
Ох-ты! Это ведь такое счастье!
Ваша дочка будет довольна!
Да, наверно…
Разумеется, ещё бы!
Встреча с родителем любую дочку обрадует!
Мюнхенский Университет
отдельная школа Фридриха Эммануэля
Кстати, ты свой реферат успела сдать вовремя?
Карл Нойманн...
Почему ты не сказал Шубарту, что ты его сын?
Ты тоже мошенник, или же...
Если ты настоящий сын Шубарта, то знаешь…
Отец всегда хочет встретить своего ребёнка.
A father always wants to see his child.
Ах…
Меня уже время поджимает.
Аа…
Пустяки.
Пустяки. Не переживай.
Ага.
Goodbye.
Bye.
Что-нибудь хотите заказать?
Да.
A... A whiskey...
Yes, sir.
Here you go.
Excuse me...!
Только надеяться ни на что не надо.
Даже за равнодушие не злись на него.
Мама на него не сердится.
Возьми это себе.
Папа дал это тебе, когда ты родился.
Take this with you.
Your father meant to give you this when you were born.
...в Пиерии шелестели деревья.
Ах! Безымянные люди шагают,
оставляя кровавые следы...
Превосходно.
Нойманн, ты стал превосходным чтецом.
Большое спасибо.
А?
За такой короткий срок твоя латынь
намного улучшилась. Это впечатляет.
Если честно, я брал уроки.
О? Этот учитель явно эксперт.
Йохан…
Йохан, хм?
Йохан...
Да.
И в праве, и в экономике…
Нет.  У него ко всему
безупречный философский подход.
Он прекрасен,
с какой стороны этого парня ни рассмотри.
Герр Шубарт…
...оказался вашим настоящим сыном, что тогда?
If a guy like him...
What would you do if he were you real son...?
В некотором роде, для него ты...
...был бы идеальным сыном.
Я тебе не ровня,
это очевидно, и ничем тут не поможешь.
Я ненавижу себя за зависть...
Почему ты не признался?
Ты настоящий сын Шубарта,
так почему бы не признаться?
Хватит уже!
Даже если я ему признаюсь, он мне не поверит!
Даже наоборот,
Даже наоборот, причислит меня
Нет уж, увольте!
Как мать жила до самой смерти...
...Что я думал и чувствовал до сих пор...
И позволить ему так обо мне думать...
И позволить ему так обо мне думать... Увольте!
Потому и надо представиться, разве нет?
Его ничем не убедишь!
Для убеждения что-то должно иметься.
Ты его настоящий сын. Что-то должно его убедить.
Попытайся вспомнить.
Я представляться не намерен!
Тогда зачем...
Тогда зачем... ты так учился у меня латыни?
Порадовать его хотел, так получается?
Впечатлить его хотел, так получается?
Я решил прекратить…
...свою подработку там чтецом.
Уже прекратил.
За заботу обо мне спасибо...
...но хватит.
Йохан…
Скажу только тебе.
Йохан...
Какое?
Но тыкать ему этим в лицо, доказывая,
что являюсь его настоящим сыном, я не буду.
Что?
Я решился.
Ясно.
Чтобы решимость не пошатнулась...
...может, это доказательство стоит
подержать у меня? Не считаешь, что так лучше?
Рады видеть тебя в добром здравии.
то того гляди растолстею.
то того гляди растолстею. Я слежу за собой.
От маминой стряпни тоже толстеешь.
С учёбой как дела?
Друзьями обзавёлся?
Да. С друзьями я могу говорить о чём угодно.
Ясно.
Это первое дело.
Дела идут успешно.
Взгляни на Карла и сразу всё поймёшь.
Очень признателен, что могу продолжать учёбу.
Эй, эй. С чего вдруг так официально?
До этого я кочевал
от одних приёмных родителей к другим, но...
...вы оба по-настоящему были добры ко мне.
Вот именно, Карл.
Искреннее спасибо вам, господа Линтон.
Ну, с "господами Линтон" ты прекращай.
...готов ли ты к нему?
Ты просил отсрочку
пока не поступишь в университет...
...но может потихоньку подошло то время?..
Мы тебе верим.
И ты нам тоже доверяешь, надеюсь?
Твои настоящие мать с отцом
может быть ещё где-нибудь живы.
Мы не сможем стать тебе
настоящими родителями, как ни мудри…
Вы оба...
Вы оба... мои настоящие мама и папа.
Дорогой…
Да.
Карту вин нам не дадите?
Сегодня особый день!..
Hey, excuse me!
Can you bring us the wine menu!
Today's a special day!
Герр Шубарт…
Ты прекращаешь
подработку чтеца, как я слышал.
Да...
Мой эгоизм непростителен…
Ты хорошо постарался.
Особенно впечатляют твои успехи в латыни.
Большое спасибо.
Действительно жаль.
Действительно грустная потеря.
Напоследок ещё разок...
...не порадуешь ли меня
каким-либо чтением, если не возражаешь?
Да, с удовольствием.
«Из Айолиса в Лемнос», - третья строфа пойдёт?
Да... хорошо.
Разве таинственное глубокое море…
...даже Фебу
эфироподобному не жаждет ли погибели?
Церберу подобное...
...сыновьям и дочерям
смерти желая, имеет ли иное развлечение?
«Ну, давай же», - прошептал Зевс.
Давай же, давай.
Живая богиня храма, пляшущая по вечерам...
В море, в земле, в поднебесье живущая...
...о, богиня Юнона.
С вершины Парфенона...
...и целым принеси сюда.
Тогда мою душу узришь…
Мою... душу…
"My heart..."
Из всего услышанного...
это была самая искренняя декламация.
Почему ты всё время скрывал это?
Э..Это же…
...та самая, подаренная мной
твоей матери, Маргот, кроличья лапка.
К твоему рождению...
Приносящий удачу талисман.
Карл…
Я заставил тебя страдать…
Папа!
Сынок…
Это благодаря ему…
Отныне он мой секретарь,
ответственный за делопроизводство.
Достойный доверия юноша.
He's a boy I can trust.