О, Корина.
...с каждым разом всё короче. Почему?
Прав мудрец, ведущий в Эвполисе астро...
Моё сердце обеспокоено тобой, словно...
...всё золото Иды померкло.
Всё, довольно.
Больше декламировать не надо, говорю.
Что-то не так?
Нет, хватит уже.
Давай, иди домой.
Покорнейше прошу простить...
...если я чем-то вас обидел.
...не имеет права читать мне книги!
И-Извините.
В другой раз буду опытнее.
Иди домой, сказал же.
Глава 25
ЮНОША ЧЕТВЕРГА
Мюнхенский Университет
отдельная школа Фридриха Эммануэля
Получил в особняке жестокую взбучку, да?
...будущий экономист Карл Нойманн.
Кто ты?
Я с факультета этнографии, Лотта Франк.
Ты тоже
ему книги в качестве подработки читаешь?
Я лишь приглядываю за ним.
Книги ему только парни-студенты читают.
В другие дни недели - другие студенты...
...читают этому, чуть ли не слепому, книги вслух.
...Ганс Георг Шубарт?
Н-Нуу...
Я просто подрабатываю у него
из-за хорошей оплаты, вот и весь сказ.
А разные слухи о нём... ты слышал?
...по всей Германии управляет
таким образом офисами своих компаний.
Люди прозвали его "Баварский Говард Хьюз".
Семьи у него нет.
Близко знакомых людей - нет!
Кроме того, его состояние постоянно растёт!
Такие деньги... Зачем, по-твоему, они ему?
Нуу...
Но есть ещё большая загадка!
Его ещё называют "Баварским вампиром".
Вампиром?
Когда колокол пробьёт два ночи...
...он с дворецким
садится в похожую на гроб машину...
...и полуночным демоном отправляется в город.
Такое зрелище, словно из готических ужасов.
Просто гуляет, или наоборот...
...очень скоро разберусь.
Исследование для курсовой!
...до наших дней, и их психическая активность".
Он безусловно годится для исследования.
Так ты вокруг меня
ради исследований увиваешься?
Имя, да факультет выяснила, вот и всё.
Ну, а на ругань Шубарта не обращай внимания.
Ага.
Что ругань, что побои - привык уже.
Привык?
Ага.
Я прошёл через разных опекунов...
...и потому многое испытал.
...не местную гимназию заканчивал.
Вот оно что...
У тебя нет родителей.
...ради встречи с матерью я...
...специально поступал в университет Мюнхена.
И как? Встретился?
Нет.
Уже не надо.
С трудом добрался, и отступил.
Имя матери ведь знаешь?
Да.
Как её звать?
Уже не надо, - сказал ведь.
Ну расскажи!
Если мне любопытно,
всё равно узнаю, что к чему.
Маргот Лангер.
Если даже такое разузнал,
то её координаты подавно найдёшь!
Пойдём, встретимся!
Твоя мать обрадуется!
Говорю же, это уже ни к чему.
Маргот Лангер... Маргот Лангер...
Не верю!
Мчась подобно гнедому коню...
...громыхает раскатами кровь...
Ни в склад, ни в лад.
Я люблю только красивые вещи, без исключений.
Почему ты
о таком важном деле ничего не сказал?
Я о твоей матери разузнала.
Вот почему...
Карл.
А какие-нибудь мои способности не пригодятся?
Спасибо. Всё в порядке.
Карл...
Тебе, чем Ганс Шубарт занимается по ночам...
...ещё не расхотелось узнать?
Да, разумеется!
Тогда вместе с тобой...
...мне будет легче на душе!
Величайшая сенсация с момента
основания общества тайноведения!
Ну, это как сказать.
В любом случае...
Это поэма одного из основателей университета...
...епископа Глобиуса, написанная
в 1502 году. Вне всякого сомнения!
В которой эта строфа решающая.
"В предпоследний год високосный...
Отрок-четверг явится в эти края.
Книги в итоге охватит огонь...
...и весь этот мир поглотит печаль. Вот итог".
Говорю же, и что с того?
Не понимаешь, что ли?
Гляди, этот год - предпоследний високосный.
Короче говоря, этот год.
Почему?
Високосный год означает с 29 февраля.
В этом веке
с 29 февраля остались этот год, и затем 2000-й.
...и книги в итоге поглотит огонь!
...то в этом университете будет пожар!
Тогда отрок-четверг, что означает?
Четверг - доннерстаг.
Его этимология - доннер/гром.
Короче - громовержец!
Бог молний, это он!
Круто загнул!
Нечего ржать!
Это заголовок нашего следующего выпуска!
Мне без разницы, что печатать, только вот...
...поверит ли кто-нибудь в то...
...что в этот университет
лично заявится бог разрушения?
Наблюдали за его загадочными
блужданиями и вот какова реальность.
Выходит.
Я иду домой.
Да. Будь осторожна.
Я немного пройдусь, гляну.
Пройдёшься? Куда?
Ага.
Шла бы ты домой.
Я люблю только красивые вещи.  Без исключений.
Я хочу узнать...
...насколько этот мужчина низкий человек.
Не заперто.
Если женщину приглядываешь,
то тогда ты ошибся местом.
Я давно в отставке и поэтому закрыта.
Кто ты?
Я Маргот Лангер.
Д-Да...
У самого Ганса Шубарта, кстати, подрабатываем.
И? А ко мне по какому делу?
Он...
...герр Ганс Шубарт, зачем он...
...приходил сюда?
Развлечься, так сказать.
Обычное дело, однако...
...сейчас он, похоже, уже не функционирует.
Алименты мне приносил.
Когда я предстала
перед этим человеком и назвала себя...
...этот мужчина
тут же расплакался и признал вину.
Я, родив ему ребёнка, была...
...вышвырнута словно мусор. Как вам?
Неужели...
Да, но...
Ложь.
Ты...
Ты никакая не Маргот Лангер.
Именно.
Год назад в газетах сообщалось:..
"Бывшая проститутка"...
Убийца до сих пор неизвестен.
Его мать уже умерла!
А ты этим воспользовалась. Матерью...
...чтобы Ганса Шубарта околпачить?!
Ему уже всё известно.
Зная, что я не настоящая,
снабжает деньгами, хотя...
...настоящей получательницы денег,
Маргот, уже нет на свете, и он это знает.
Так он откупается в безвыходной ситуации.
Уважаются только деньги. Для этого человека...
...иных методов не существует.
...люди по сути одинаковы.
На склоне лет этого полоумного старикашки,
можешь назваться его сыном, и...
...прибрать к рукам его огромное
состояние. Понятно куда клоню?
Меня назвали лживой каргой, но...
...вы-то сами кто такие?
Это никому не ведомо.
Юноша, назвавшийся сыном того человека.
...и подобно вам поучительно разглагольствовал.
...немыслимо.
Тот тип изначально врал!
Хотя я вам обоим не верю.
Кто он такой, этот тип?
Вроде вас.
Ты и прочие в разные дни недели
читаете Шубарту книги. Надеюсь, я права?
Так... Кажется...
Четверговый юноша, определённо.
Меня...
Меня многократно передавали
разным приёмным родителям.
Поэтому я прошёл через многое.
Но нынешние приёмные родители
отнеслись ко мне по-настоящему хорошо.
Сколько их ни благодари, всё мало будет.
По этой причине я...
...решил найти своих настоящих родителей.
...и тогда от всей души
полюбить своих приёмных родителей.
Только...
...лишь по этой причине.
У меня четверг выходной, поэтому...
Но однажды забыла вещь, и вернулась её забрать...
Разглядела его, или как?
Какой, говоришь?
Светловолосый...
...очень красивый внешне...
Кто он такой?..
...этот четверговый парень?
В этот университет...
...поступил притворившийся мной человек.
Бери эти деньги.
На восьмой станции сойдёшь.
Мама, а ты?
Мама с тобой ехать не может, разве не ясно?
Нас полиция преследует?
Я с тобой останусь!
Нельзя! Если будешь вместе с мамой...
...то тогда в детдоме окажешься.
Останешься здесь,
тебя так и будут сыном шлюхи обзывать.
Ну же, торопись!
А папа?
Мой папа...
От кого услышал?
Тётя Бэлла, напротив, сказала.
Он богач, верно?
Меня...
...папа бросил, говорят.
Тогда я к папе могу пойти!
Сейчас нельзя!
А когда будет можно?
Вырастешь, и когда...
...уже взрослым,
ты захочешь его видеть, вот тогда...
Только ни на что надеяться не надо.
И злиться на его равнодушие не надо.
Почему?
Мама ведь совсем не злится.
Отец перед твоим рождением отдал эту вещь.
Личность четвергового парня, я узнала!
Его зовут Эдмунд Фаррен.
Студент литературного факультета.
Без сомнения, он у Шубарта.
Подрабатывает чтением книг.
По четвергам дежурит.
Эдмунд Фаррен...
Вот здесь.
Как раз лекция кончилась.
Эй.
Эдмунда Фаррена не мог бы позвать?
А?.. Да.
Он сегодня не приходил.
Вот так.
Ясно.
Но это уже дело времени...
...дать этому самозванцу по шее.
Пусть только попадётся!
Имущество Шубарта
должен унаследовать ты, это же очевидно!
Суть не в том.
Имущество, или ещё что, какая разница?
Но ведь...
Пусть из Шубарта деньги
хоть выдаивают. Ну и ладно.
Только...
...Эдмунда Фаррена, этого студента...
...притворившегося сыном моей матери не прощу.
в сторону ветром склонило...
...и в сердце моём
пересмешник запел без причины".
...герр Шубарт.
Почему, в тот раз, когда я ворчал, не уволился?
Ничего подобного!
Вам кроме денег говорить не о чем?
Твоя правда.
Где твои родители?
Меня воспитывали приёмные родители.
Ясно.
Плохой вопрос задал.
Настоящих родителей встретить не хотел бы?
Я...
На сей раз, этот явившийся парень был...
...вроде бы настоящим.
Ему?
Ой, что-то я заболтался.
Шёл бы ты уже домой.
Твоя латынь...
...уже вполне успешна.
Большое спасибо.
Видимо сегодня Эдмунд Фаррен опять прогулял.
С какой-нибудь ветрянкой лежит и не выходит.
Вот же блин.
Этот тип придёт к Шубарту на подработку.
А, вот оно что!..
На глазах у Шубарта
разоблачишь эту наглую рожу, угадала?
Ура!
Отомстим гаду!
ЧЕТВЕРГ
Не показывается, мда...
Уже целый час прошёл.
Если простыл, то тогда это значит...
Эй!
В таком случае,
к нему на квартиру нагрянуть не прочь?
...даже адрес Фаррена уже разузнала?
204!
Это здесь!
Ну же.
Ужасный случай, это уже не мелочи.
В универе только Эдмунда Фаррена и обсуждают.
Надо же, совершил самоубийство.
Статью в газете напечатали вместе
с его продсмертной запиской, верно?
Обманывать его по-прежнему не могу.
Полагаю, это вроде...
Да.
Выдав себя за сына Шубарта, сблизившись с ним...
...и искренне раскаявшись, он вконец запутался.
Огорчился до смерти. Но тогда...
...с самого начала не надо было этого делать.
Ах!.. Ещё как.
Весь день на вопросы полиции отвечала. Выжата полностью.
С подработкой чтением сегодня тоже выходной.
Герр Шубарт ужасно подавлен.
А, Карл.
Наш зав. пятницами.
Взаимно.
Экономический факультет, Карл Нойманн.
Юридический факультет, Йохан Либерт.